
Continue from [./001.txt](./001.txt)

# 猩猩刀法 {{{1


1805年的太平洋之东， 渤海、 黄海、日本海旁边， 
人们尚不知道海权？ 严格的说， 是这里的猩猩们尚不知道。

而我们， 从原始人开始， 
就必须关注大海， 这是逃生的路。

海权明显的扩展了欧亚大戏院的概念， 
而且显然会让逃亡者惊喜。 如果是这样说的话， 
你不会感觉吃惊的就是海权也恰恰就是新大陆的人， 
美国的海军学院院长， 马汉提出的。 
马汉的爸爸老马汉却是陆军学院（西点）院长， 
或者说他们父子为美国军队中的陆军和海军的
教育事业作出了重大贡献。 
如果将美国看做是英国和欧洲人逃离欧洲的“新大陆”，
海洋对于逃亡者的重要性， 就不必置疑了。

而在中国的东部， 在1805年的北京城。 
当时， 清朝嘉庆帝在位。

嘉庆年间的白莲教刚才杀光。 
嘉庆也许略为宽心了， 
嘉庆帝（1760年11月13日－1820年9月2日）
是清朝入关以来的第五位皇帝，
兼蒙古萨伊什雅尔图伊鲁格尔图汗、
西藏文殊皇帝，
1796年至1820年在位，
年号“嘉庆”，
为乾隆帝第十五子，
乾隆帝就是必要英国使者跪下否则不见的皇帝。

而此时， 1805年， 和珅已经在五年前
定了二十大罪， 当然包括贪污和通奸之类， 賜死。
此後嘉庆就沒有其他显著治绩， 
当时中国人口大约3亿（300M）。
嘉庆帝身体据说肥胖， 身边的太监伺候着，
此朝太监并未有多少出格的不规， 相比其它时候来说。

太监的鸡鸡， 当然被切掉了，
这是中国皇帝的惯例， 也许是喜好。
因此皇帝的脖子上挂着一串项链，
名之为“鸡巴项链”， 虽然不甚美观， 
二千年来也从未摘下， 倒是为不少雄人仰慕。

这就是只猩猩了。 
刚看过了海战， 做为史前人类， 我们是来找猩猩的。 
这是重点之一， 没想到在这儿找到了， 竟然穿了皇袍。

如果皇帝不能将两个国家一起消灭，
这鸡巴项链， 您还是戴着吧。 这两个国家， 
东方的一个， 名为“事实国”， 
西方的一个， 名为“逻辑国”。 
您把这两国一起灭了， 
就没有人看得见您的鸡巴项链了。

鸡巴项链是一项道具， 在文明宝塔中， 
带着这个项链就找不到钥匙， 从而无法打开上一层文明的门。
因为文明宝塔的第一项设计是为赤裸的人提供庇护，
也许这一设计是因果倒置， 然而历史却将因果理得清清楚楚。

清朝是关外民族第二次入主中原， 第一次是蒙古人的元朝。
而近两千年的历史， 在一朝一朝间循环，
如果大人们想不明白其间道理， 小朋友们却是很明白的。

两个小朋友， 坐在一张课桌上参加升级考试。
他俩中间划道线， 叫做万里长城， 
这里将简化为： “墙禁”。

记得我小时候， 
同桌是个远比我更受老师喜爱的美丽女孩子。
她画的线是不容逾越的，
有一次， 不记得什么时候了， 
我的胳膊突然上传来巨痛，
原来我不小心越线时， 
她用圆规扎我！
是非常痛的。

这样参加考试是无法升级的，
在文明宝塔里升级考试太难， 
农民小朋友和牧民小朋友打了几架，
就已经是二千年。

万里长城并不是在海上， 却也是在群山的波涛之上。
而千里草原和戈壁， 即是天的赐福，
与万倾良田相联， 又成为考场环境。

农农小朋友一定要
“犯我强汉者， 虽远必诛之”的豪言尚在回荡之时， 
牧牧小朋友跟着“努尔哈赤”已经杀回来。 
皇座上坐下后安心学习农农小朋友的课本，
这个牧牧小朋友是满族的， 就是嘉庆皇帝家的。

小朋友， 如果你做了老师， 
如何回答这样的小朋友？ 他她要求“犯我必诛”？ 

你明白这是什么吗？ 是自卑？ 野蛮？ 缺少家教？

嘉庆之后的历史。

后来， 林则徐抢了英国人的烟， 英国商人不是农民佃户， 
英舰随之而来。 之后有太平天国， 灭之, 后有洋务运动， 
满人退朝， 老袁不搭理老孙， 孙中山就去找了苏联大哥，
后来老孙的继承人蒋介石逃去了台湾， 一切都是有代价的，
尤其是来自斯大林的帮助。

这段历史太跳跃了， 因为我们是来自6万年前的史前人类， 
我们之前就跳过了文艺复兴的裸体艺术展览， 
跳过了新大陆、 独立战争， 
我们绕过美国就是为了去太平洋找波波， 
穿越中就是这么忙， 因为我们是史前人类。 

来到中国， 有一百单八种兵器， 当然少不了“锐器”同“刃器”。
对于这些武器， 又有相应武功， 可谓博大精深。 
这里只观赏刀与刀法。

看刀法， 先看刀意。 看刀意， 就先问古龙吧。

古龙在刀意的境界， 大约等于马汉在海权的世界。

小李飞刀是他的徒弟， 而叶开是小李飞刀的传人。

从来也没有人知道叶开的“飞刀”在哪里，也没有人知道刀是怎么发出
来的。 刀未出手前，谁也想象不到它的速度和力量。大家只知道一
件事： 刀一定在它应该在的地方。

看过刀意， 再看刀法。 今天不看侠客刀法， 只看猩猩， 
习得刀法的猩猩有中原流和东洋流， 为猩猩刀法两大分流。

## 两种刀法

刀以刃为神， 用刀不用刃的， 不如去用枪棍。 
这就好像一条龙， 若画龙未有点睛， 就尚未传神。

在2017年， 刃的材料就还是钢为首选。 
是老“钢”， 也是新材料。
因这一点点钢刃的制法在不断改善， 和革新。 
有高碳钢， 不銹钢， 工具钢， 粉末冶金钢等等， 
至于各种新的编号数百种， 
超出了大多数人的理解能力。

刀刃是愈来愈锐利的切口， 刀刃划过时将物体切开。

肉眼看刀刃， 是镜面般光滑。 
切入时， 极轻的力， 就有一分为二的结果。 

在显微镜下， 刀刃却是一层层纳米级的锯齿。 
切割对象是按分子尺度被锯下的， 形成一道锯痕深入下去，
结果， 当然是分割。

史前人类的刀刃以石头为材料切肉， 
现在的金属刀刃， 可以切金属。

刀刃与项链， 都是人类进化中的标志。 

一为对工具的思考， 一为对艺术的思考。

当猩猩们拿去后， 竟然都有完全不同的效果出现。 
项链化为鸡巴项链， 刀法化为猩猩刀法。 
人类若小觑任何一种， 只恐祸不远矣。

猩猩的本能得到了人类进化后的工具， 
之后， 人类就可以入地狱了。

刀法， 有两种， 
一名： 正手刀， 或者北京金刀。
一名： 反手刀， 或者切腹短刀。

两种刀术， 定下中日今后去向。

也就是中日于1805后的不同所在。

有点简单， 以六万年前的眼睛来看问题， 
也许总是简单， 总是与时代不同步， 
总是不一样， 因为没有必要一样。

北京金刀， 用来切鸡巴的， 
这种刀法就简称鸡巴刀法吧。
如果鸡巴不登大雅之堂，  
专门切下来又是大雅小雅？
老夫子不谈鸡巴， 
害人二千年做傻逼。

这种傻逼就是皇帝和猩猩给中国人的老师，
名为老夫子， 就明里骗人，
把自己的孙子也骗进去了。
暗地里搂着姬妾的三寸金莲舔，
就是掰断的小女孩的脚掌。

这种老夫子他妈的逼就是母猩猩的窝鸡那， VIRGINA。
这词汇老夫子没听说过， 隔了几百年也给他送来了。
他自认孔子为师， 孔子的孙子都不想见这种老夫子。
如果孔子的孙子的什么人也舔了小女孩整成那样的脚，
那么， 就一样去舔他妈的逼就是母猩猩的窝鸡那吧。

鸡巴的重要性， 权重很大， 这里无法回避了。

下面讲两种刀法要诀。

中原鸡巴刀法， 不求快， 只要准。 
刀刃向别人， 取两腿之间， 必要鸡巴落下， 至此， 刀法即成。

东洋切腹刀法， 不求快， 只要反。
刀刃向自己， 令武士反持， 必要开腹掏肠， 至此， 刀法初成。  

别忘记我们是六万年前的人， 在穿越1805。

当两种刀法均有传人后。 在1805年的日本， 是江护幕府统治，
锁国政策实行大约150年了。

在江护幕府确立的时候，将军开始颁佈了“禁教令”，从而开始有
琐国的 念头。面对幕府的禁教令，在九州地方爆发了岛原之乱
。后来在第三 代将军德川家光的统治下完成了琐国的制度。江
护时代中期发生了“ 费顿号事件”，导致了琐国的程度提升到另
外一个地步。 费顿号事件, 是1808年的事情，  
即一艘英国船僞装成荷兰船并且驶入长崎， 
胁持长崎奉行所里面的职员 要求给予食物、水和柴薪，
当长崎奉行交出这些物品后便扬长而去的 事件，
这件事件使得长崎奉行松平康英切腹。

这是一条38门大炮的巡防舰， 获得海权的国家， 
这会儿就是英国， 他们必然会满世界的跑。

  ```
  [费顿号1808](https://en.wikipedia.org/wiki/HMS_Phaeton_(1782))
  ```


切腹的刀法， 我们也看到了， 
因武士为统治者， 所以这是统治者切向自己的肚子， 
虽然残忍， 但是自律， 是统治者承担责任和义务的意志。
持利刃， 划开腹部， 神经密集， 
而腹中的猩猩将受天光暴射。 
故此， 猩猩安伏不动， 
即可存于武士腹中。

另一端的大陆， 却是鸡巴刀法登峰造极， 
掏出同胞鸡巴， 一刀切之， 二千年一惯， 至今无敌天下。

后来中国有1840年的鸦片战争， 日本有1853年的黑船事件。

如果细研当时的事件序列， 在鸦片战争前，
你会发现英国人也有足够的开始军事行动的理由。
英国人曾经认真的准备了过80人的使团， 包括学者艺术师，
带着礼品去见皇帝， 而中国皇帝却是想知道： 你跪不跪？

他们的行动是经女王、会议、 内阁、 商人、 军人商讨决定的，
而不是仅仅由猩猩皇帝和高高在上的大官们擅自决定的。
如果你能够将理智和自尊平衡一下的话， 
也许你会同意这样的事实。

做为当时朝廷的防卫利器，
虎门大炮， 如果可以将射程和炮弹威力全部加大一倍，
也还是在皇家海军传统战术范围之内。 
皇家海军在地中海就已经娴熟掌握了： 港口封锁。

甚至采用更安全， 弱于港口封锁的战术： 
遮敝， Shading， 
仅仅去干扰敌人的商船和战舰造成压力就足够了。

战争中英国派来的战舰， 
不到纳尔舰队战力的十份之一， 
就从广州到上海、天津， 来回的挑战和轰击。

这是文明冲突。 

对于清朝人来说， 我们知道， 
他们仇恨敌人， 却热爱自己的皇帝。
而他们的皇帝却要他们跪下， 切鸡鸡。

关于鸦片战争， 从中国人的角度， 也许应该理解为： 
带着鸡巴项链的猩猩皇帝不能让英国人跪下， 
却能让中国人仇恨。

鸡巴都没了， 咋这么多恨，
为嘛偏偏不恨切你鸡巴的人？

只因鸡巴刀法的至高境界乃是化刀法为兵法， 
中国人但知孙子兵法， 不知猩猩兵法。

在猩猩的所有兵法中， 
“鸡巴割除”是最为诡秘的兵法之一， 
中国人甚至从没有组织过“鸡巴保卫战”。

来自本能的战法， 
竟然可以将所谓战争理论专家嘲笑几千年。
在没有邪恶基因武器研究所的情况下，
千万人已经化为血肉傀儡，
为了对于皇帝的一点点冒犯，
为了对于领袖的一点点不敬，
前赴后继的冲向皇帝领袖的敌人， 
冲向自己的同类， 血战中直入地狱。

这和僵尸大战的情况是一样的，
僵尸王一个眼神， 就让无数僵尸向人类扑去，
你身边的朋友被咬去鸡巴后，
立刻对僵尸王产生巨大的热爱，
他们转身就把你鸡巴咬去，
而你又立刻对僵尸王产生无比忠诚，
转身就和无数僵尸一起去咬掉自己朋友的鸡巴。

这种不需要基因研究所的僵尸大战，
超越了现有人类文明。
当一个人清醒的时候，
他是一个人， 而当他被大会气场带动时，
就会渐渐开始做一点不是人的事情，
渐渐的， 他开始切别人鸡巴。

渐渐的， 僵尸王一挥手， 
就无数鸡巴落地， 鸡巴刀法就入了化境。

太多强人都中了刀法， 任何一部中国近代史书籍都可以证明。

鸡巴刀法初练时， 旁人就已经没有提防之心，
因其锋刃绝不向敌， 而是如天外浮云， 不知去向。
但当其刀意初成， 会有多人开始忠心护卫，
而当其刀意略显， 就开始无敌了。
最后在挥手间， 可收取无数赤诚热血， 
亦有千万鸡巴切下， 此时万夫莫挡、 神鬼避路矣。

此时小李飞刀李寻欢也被气死了， 
竟然有类似的刀法还在流传。
没人知道那小刀什么时候到了自己鸡巴上。
鸡巴刀法第一次让任何一个人看见的时候， 
就是他鸡巴落地的样子。

如果， 我们是原始人， 
我们是来找族人的脚印， 
却看到了满地的鸡巴。


# 猩猩兵法 {{{1


鸡巴刀法，
当这样的刀法化为兵法， 
一种本能而来的兵法。
你还认为兵法就只是智慧？ 
或者兵法是“进化的结果”？

而这是动物本能被兵法包装后的结果， 在非洲的草原， 
狮子扑倒猎物后， 常常先把鸡巴咬掉。 

这是一种高营养肉类，
也是令猎物失去逃跑能力的方便手段， 狮子、 
豹子、 野狗其实都非常了解自己的猎物， 这是本能。

人类被切鸡巴后， 效果完全一样， 不仅不跑， 还要跪下磕头。
而中国人二千年精研兵法， 却不知道本能兵法的恐怖。 

司马迁讲历史不讲鸡巴， 为什么？
中国人要全世界给自己道歉， 却少有人去向司马迁道歉。
古希腊石刻一定要刻出鸡巴， 为什么？
完整的人才有完整的智慧和情感。

鸡巴兵法是： 只要切下第一根， 就能切下第二根。
坚持住， 之后就有： 皇帝法则。

皇帝法则是鸡巴原理的推论， 它说， 

    安宁地令人跪下并切除鸡巴的， 就是中国皇帝。

这是已经被证明可以创造帝王的法则，
然而在大国气球定律终止后， 欧亚大戏院扩展后，
海权和文明冲突来到时， 
它不堪一击却留下无边的愚蠢和仇恨。
因为它无法承受不同层次的文明，
无法面对下一层次的文明。

而用人体语言来聆听，
“鸡巴项链”带来了精彩的表达，
众臣跪拜， 然而跪在前面的可以回头看跪在后面的，
跪在后面的无法回头看跪在前面的
这是一种有趣的语言。

相比身体语言， 中文是一种独特的智慧， 
和字母文字完全不同， 它是像形文字， 以形为主。
字母文字以音节为主， 而最多的单音节数目， 
也不过一百多个。 
因此在音节符号语言中人的声音会占有很大比重， 
喜悦和悲伤当然都是首先听到的。

而形的文字中， 山有山形， 水有水形， 
云有雾形， 形是无穷多的， 因此基本汉字就数千之多。
人的形， 在其中不可能有大比例。 因此， 相比， 
我们象形文字使用者常常容易忽略同类的声音和身体。

相比字母音节语言中， 人的声音一定有更大比例，
也许这是身体语言， 音节文字符号， 象形文字符号
之间的无厘头对比， 为皇帝切鸡巴而国人无动于衷的借口吧。

而中国人至今理解海权为： 海军和强大。 
却不知道“职责战令”一直挂在“胜利号”战舰桅杆上， 二百年了。

鸦片战争中皇家舰队带着几百门火炮， 
在几千英里的航行中， 寻找敌人最软弱的港口。 
而大清朝最强大和最软弱的竟然是： 一群猩猩。

许多中文历史书上说： 英军数十条战舰。 
其实， 战列舰二、三条， 一级列战舰应该一艘没有。 
自欺欺人， 其实不能叫做自尊。

之后的历史在中文历史书中好像是有百年耻辱的说法，
也许是让中国人伤自尊， 愤慨， 仇恨从而热血想要喷出，
结果却是放出了基因锁链中的更多猩猩， 是吧？

可爱的猩猩们， 你们让人恐惧到不敢去敲动一下键盘，
你们却是大清朝最弱的软蛋。 你们切下了无数鸡巴，
就让我恭敬的献上一串： 鸡巴项链。 

穿越几万年送来的一串项链， 请笑纳。

亲爱的读者， 你相信猩猩兵法了吗？

恭喜你， 晋升： 本能兵法。 
意为本能化入兵法， 而兵法化入本能。

这样的兵法， 至今无敌， 
在核弹爆炸、航母巡海的年代仍然如此。

而它的结果却是， 三个陷阱， 三个印第安陷阱。 
也许这三个陷阱的最终结果， 会像美洲成为新大陆一样， 
为人类提供下一个新大陆： 中国大陆。 

这就是人类之福了， 如果要史前人类来说的话。

鸡巴刀法升华为兵法后， 
也许结果必然会是疯狂， 之后自宫。

以刀入道， 显然不是一个好方法。
不知道是不是每个一练到这一层的大侠都走入这条道路。
然而， 中国二千年的循环， 显然说明了这一传奇功法有问题。

我们可以看到猩猩刀法化成的猩猩兵法， 
也就是鸡巴刀法升华而成的鸡巴兵法， 
传奇般强大的武林大法。 使出来之后， 
天地都会变化为巨大的陷阱，
如天劫悄然降临， 一旦发作就收取亿万生灵。

这样的天劫， 原理就像是陷阱， 猎物是人口。

而陷阱其实是一种原始的捕猎技术， 曾经帮助原始人生存，
猎人一直都在使用这样的方法。

在西伯利亚， 或者加拿大北方寒冷的山林中， 
至少半个世纪前， 人们还在用陷阱捕猎， 有一个视频，
记不得是不是电影， 名字是《最后一个猎人》， 
The last trapper， 
以舒缓和蛮荒的镜头记录猎人使用陷阱的故事，
有雪野， 密林， 狗拉雪橇， 林间木屋， 陷阱和烤熊肉。

陷阱通常可以用原始的材料布设， 然而当它触发时，
以虎狼、熊豹之能， 也可能没有机会挣脱。 有重物陷阱，
有绳圈陷阱， 有断腿洞， 有弹性竹刺阱， 
有水边的迷宫陷阱， 
有沙滩上的礁石形成的潮水陷阱， 
有太多种原始的陷阱帮助了原始人完成了
也许是“走出非洲” 的大逃亡。

消灭印第安人的， 就是一个大陷阱。

在北美， 美国历史上有一场印第安战争， 
在南北战争之后才结束， 
是在发明后膛装填步枪后迅速完成的战争，
之前， 印第安人可以很有效的战斗。 然而， 
战争中人口损失出人意料的少。 美国1789-1891年的统计，
在这一百年的时间内， 双方战死8500印第安人， 5000白人。

  ```
  [american indian wars wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/American_Indian_Wars)
  ```

和中国的战争规模完全无法相比， 同一时期的中国作为参照:
太平天国， 捻军， 回乱， 人口损失的情况，
估计为： 大于2000万。 如果有人口统计数字，
其中人口上升速度应该和人口出生率一至，
下面的数字显然有问题， 只能做个参考。

太平天国战争开始的年份1851年

    1851年 4.32亿    
    1861年 4.1261亿 
    1870年 3.5773亿 ?
    1887年 3.77636亿 
    1891年 4.0548   


对于这几十年， 战争人口损失暂时估为远大于2千万吧。

而消灭印第安人的是一个分享陷阱。

## 印第安陷阱


印第安人进入到美洲大陆后， 美洲大陆变成了陷阱，
这个陷阱就是“印第安陷阱”。
这是美洲大陆地理形状形成的“分享陷阱”， 
白岭海峡灌入海水后， 进出美洲的通道关闭， 
使陷阱封闭， 使印第安人无法同其它大陆分享。

印第安人仿佛被历史关了禁闭， 陷入笼子。

有一项研究认为印第安人的覆没原因是： 枪、 菌、 钢。
最重要的是细菌， 印第安人大量的因流行病死亡，
他们缺乏免疫能力， 这种免疫力是中世纪产生的，
欧亚大陆的人口分享了中世纪的瘟疫， 普遍获得了免疫力。

  ```
  [guns, germ, steel wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Guns,_Germs,_and_Steel)
  ```

当时， 
印第安人一个部落一个部落， 
一个村子一个村子的染病。 这是人口下降， 
无力面对欧洲人的一个原因。

另一个原因， 还是分享。

处于美洲陷阱中， 印第安人没有分享到欧亚大陆农业的技术。
种子， 家畜， 耕作方法， 都没有分享到。 
更不用说艺术和文字， 宗教和文化。

当新大陆被发现时， 文明冲突就来临了。 陷阱发作时，
100名西班牙人的探险队已经足够灭亡一个印加“帝国”， 
取走所有黄金。 但是， 也许再多的金银， 
也没有印加人的悲剧深沉。

结合印第安人在神庙金字塔上的鲜血活祭， 
结合中国的太监文化， 观察到两个原理：

 - 分享原理
 - 鸡巴原理

分享原理是说： 必须分享， 阻挡知识分享结果是天劫陷阱。

鸡巴原理： 已经见过了， 再重复一下： 
保不住别人的鸡巴， 也就保不住自己的。 
或者说人体器官决不能强制切割， 如果割了， 
割下去的是整个人口的人性。

当这两条原理禁止的现象都出现时， 无分享有切割时，
《逃亡论》就远比《进化论》来得实用。

进化论， 是伟大的学说， 让人类回溯源头。
逃亡论， 是对应的假设， 让人们逃离切割， 这是宿命的追杀。
其原理， 是照镜子一样的简单。

印第安人逃往美洲大陆， 在印加神庙被捕捉。
中国人逃到了长江、黄河， 被捕捉， 二千年里难以保住鸡巴。
欧洲人逃到了地中海以北， 猩猩们反复尝试捕捉； 工业化后， 
仍然陷入大战， 几乎落入纳粹之手。

作为原始人， 我们穿越来看族人流浪的终点， 
看到的全是失败的逃亡， 无路可逃后的沦陷， 和被切掉的鸡巴。

在原始人眼中， 鸡巴和分享一样重要。 你们中国人太聪明了， 
用鸡巴不登大雅之堂什么的说法骗我们原始人的鸡巴。

如果见到鸡巴刀法升华成为鸡巴兵法， 天劫陷阱就要降临。

这就是逃亡论获得更多应用的时候， 请认真对待这个游戏。
或者说是人类必须去解理和维护这两个原始的原理。 做为原始人，
做为历史外专业的， 让我们将一切都做外行的简化吧。

在原始人简单的脑袋中， 陷阱已经是很好的技术。

印第安人是落入陷阱， 中国人是制造了三大陷阱， 陷国人二千年， 

墙禁、 海禁和网禁。

当中国皇帝不断的搞着太监， 
也不断的切下更多鸡巴的时候，
其实大臣们的鸡巴也难保， 必须跪伏。 
这是身体语言， 去掉鸡巴后必然要用身体来表达。
切下第一根不受制止， 就再没有人能够保住鸡巴。

而女人们也就被掰断脚掌成为小脚姬妾， 
甘心的裹出金莲， 承接蹂躏。
然后， 皇帝的狂妄让这些猩猩做出了
三个巨大的陷阱， 给自己的臣民， 也给自己的子孙陷入。

中国的农业文明中， 有太多著名的皇帝、将领， 
文人和义军领袖， 对这些人们已经过于熟悉了， 
我是说中国人很厉害， 我知道。

让我们看三个中国人自己布设的“印第安陷阱”吧.


# 三个陷阱  {{{1

万里长城是巨大的城禁， 分隔了农牧人口。

## 长城陷阱

这座墙太有名了，  
代表着一种被称为“自豪”的感觉。
然而我们称它为“墙禁”的话， 
孟姜女应该同意。

据说是秦始皇驱六十万役徒， 让蒙田将军去修的， 
实际上春秋战国就有修， 秦之后几乎朝朝都有修， 
两千年终于修成万里长城。

这个陷阱的诱饵就是令皇帝安心， 分隔了农牧冲突。

结果是阻止了“分享”， 农牧民之间的分享。 
以千百万人口为对象的“分享陷阱”就这样自豪的修好了。

分享有这么重要吗？ 只有小朋友才需要学会分享吧？
或者我们可以认为： 印第安人是个小朋友， 叫做“印印”，
中国中原农民是个小朋友， 叫做“农农”， 
北方的牧民也是个小朋友， 叫做“牧牧”。

现在是2017学年， 印印小朋友你在哪里？ 
印印小朋友你的声音为什么拉木小啊？ 
是哥伦布欺负你了吗？
还是美洲大陆被历史老师关入禁闭了？ 

其实对印印小朋友的研究太多了， 美洲是“印第安陷阱”， 
是“分享陷阱”只是我们的简化， 易于理解， 我们是史前人类。

现在农农小朋友你在哪里啊？

“老师好， 皇帝哥哥叫我们修长城， 是个大大的玩具，必须玩。”

牧牧小朋友， 你喜欢吗？

“不---喜欢---”

牧牧小朋友是一个在草原流浪的小屁孩， 
可是他们常常有力气翻墙进来闹腾一会儿，
中国历史书上有太多记录了。

而当他们找到了一个获得“成吉思汗”称号的兄弟， 
这就将代表牧牧的力量的爆发了， 皇帝哥哥， 准备好了吗？
陷阱发作的时间到了， 中原人有句古话： 自作孽， 你还想活？

蒙古人擅长骑射， 就是骑马飞奔， 同时飞射出利箭。 
有条件的蒙古人自小就会骑马， 
而一把蒙古弓的制作要一两年之久， 异常精心。
蒙古弓的牛角弓是选取水牛角或岩羊角、
牛背筋或牛蹄筋和弹性好的竹木材料，
用动物胶等纯天然材料黏贴合成， 
中间有反复的耗时的粘接、浸泡和阴干。

战争中， 蒙古骑战的优势有多少？

一对一， 步兵非常狼狈。 
在现在2017年， 骑战大戏已经谢幕了, 
但是可以去观赏南美洲还在保留的骑士斗牛表演。
一头狂奔的斗牛， 疯狂的冲过来， 却完全无法靠近骑士。 
牛的奔跑速度超过人类的百米冠军， 
但是它可以被骑士轻易的摆脱、 
再追上来愚弄， 再摆脱。

更何况两腿的人， 让一名步兵战士面对一名骑士，
是非常不公平的。 再加上战马近一吨的体重， 
轻轻一冲就可以将人撞飞。

然而， 更不公平的是， 蒙古人不过来近战， 
牧牧小朋友们， 他们现在骑着马以四十公里的时速奔驰的时候，
射来一支利箭， 利箭的速度加上战马的速度， 
击中后就可以穿透盔甲和身体了。 骑马加射箭， 
相当于今天的飞机丢制导炸弹。

然而决定战场的却是更多的因素， 侦察和情报、 机动的兵力、
进入和撤出战场的自由， 无忧的后勤供应。 如果这些全做到了，
还如何去打败仗？ 想要输也没有可能吧？

这些， 成吉思汗带领蒙古人全部做到了。 
这就是爱玩泥巴爱吃羊肉的牧牧小朋友的光辉历史啊。

牧牧， 蒙古人习惯于在草原上奔跑和流浪， 战场上， 
以部落为单位的游骑在四散流动， 
散布范围达到一百公里，
甚至可以更多， 比如三百公里的扇面。 
这就是侦察范围， 其中敌人的位置， 
敌人粮草的位置， 援军的位置， 
就在部落朋友的游动和交谈中被传送到指挥部，
对蒙古人来说， 指挥部也许只是一个大帐篷。

这样蒙古人不仅了解敌人的位置， 也可以杀死敌人的侦察，
也可以将一、二百公里内的骑兵集中起来， 合击敌人，
或者可以离开战场， 实际上是将蒙古人的生活放在战场上了。

做为后勤， 首先， 牧牧小朋友非常坚忍， 
打猎打到一只兔子也可以坚持两天。 然后， 他身后一百里外，
他的部落和家人也许还赶着成群的牛羊跟随着。 最后， 
他可能一箭射穿一位农农， 串起来大家吃烤肉。 
涮羊肉也是蒙古人的喜好， 战争中， 老百姓也被称为两腿羊。

这样， 成吉思汗带着蒙古人生活在战场上，
打猎的游戏、 摔跤的游戏， 骑马射箭的游戏就是战斗训练， 
生活就是战斗， 天地就是咱家， 
他们的好朋友名字叫：骏马， 不是叫农农。
是马， 帮助牧牧做到一百公里， 五百公里， 
甚至一千公里的战术迂回， 这就必须叫战略了。

牧牧小朋友就这样站在农牧战争的最高峰， 
或者我们： 给无敌牧牧小朋友发奖， 好不好？

马蹄踏到的地方， 在公元1200年前后， 
就是牧牧小朋友的牧场。

当时， 他们享受这个世界， 生活在战场中，
夺取敌人的生命， 俊马， 财宝和女人。
并且认为这样很快乐。

据说当时蒙古人口 100万， 金国4000万， 南宋8000万， 
最后一共也许就剩下几千万吧。 消失了多少？ 如何消失的？ 
其中有多少个“人”？ 多少个“家”？ 
多少对鸳鸯成为牧牧盘中餐？

这只是中原的数字， 
蒙古人骑着马还去到了印度和波斯。

此时再看万里长城。

让我们称其为“人为的伟大陷阱”， 中国人造的印第安陷阱。

让我们认识这一类陷阱， 
天地人的陷阱却是简单的原理： 分享陷阱。

诱饵是皇帝的安心， 发作原理是“分享”， 是人性。 
捕捉的猎物， 这一次是： 5000万人口， 是不是？

然而， 农农小朋友决不软弱。

在欧亚大陆都被牧牧踏到脚下时，
朱元璋走来， 他带着中原人步战， 胜。
水战， 胜。 骑战， 胜。 
战， 无不胜。
牧牧小朋友的四大金帐汗国， 
只有中原的这一个短命， 
蒙古游骑踏过黄河、长江、珠江，
60年后， 牧牧小朋友被打回草原。

不久， 明朝末年， 牧牧们又找来了一个大哥， 努尔哈赤。
当明朝愚蠢的皇帝和他的大官们以为牧牧小朋友
只能是让他们用来享受打屁股的乐趣的小屁孩时候，
就在后人都无法不想要穿越去给他们提醒提醒：
皇帝和你伟大的清官们， 
可不可以去感受一下牧牧的生活？
这是一种分享， 知不知道这是天地要求你们做的分享？
是不是猩猩的血液让你们有了遮天的欲望？

这时， 满人入关， 万里长城内血流千里。

然而， 这一次是长城陷阱最有可能被解除的时候，
因为康熙大帝开始学习中原文化了。 
他代表牧牧小朋友来上课了，
他以农农小朋友新皇帝的身份分享了农农小朋友的课本。

可是， 另外一个分享陷阱就要发作了。


## 海禁陷阱

还是分享陷阱。

海禁， 不仅是牧牧小朋友喜欢的玩具， 
农农小朋友也一样爱玩。

当英国皇家舰队护送英国商船来到中国海域，
他们就是恶狼纳尔的同僚， 挂起职责战令， 手持海权的人。 

而此时， 海禁陷阱， 触发。

你同意这是一个“分享陷阱”吗？ 

英国人对猩猩皇帝的打击远比对普通中国人的打击更重。

英国人有足够的开始军事行动的理由， 和条件。
如果能够将理智和自尊平衡一下的话; 
如果当时人们明白自己身上的血， 
是源血， 战争双方是一样的血， 一样的人;
不同的只是皇帝和官员， 这是一群猩猩，
而且， 和猩猩相比， 人类是你更近的兄弟。

也许你会同意这样的事实。

这是文明冲突。 

我们知道， 大清朝子民， 他们不要鸡巴，
他们仇恨敌人， 他们热爱自己的皇帝。

吾皇万岁！

猩猩刀法化为本能兵法后， 无敌！

猩猩的至高兵法： 鸡巴兵法， 一出江湖必有天劫陷阱降临。

此时， 亲爱的读者， 如果你明白了海禁是分享陷阱，
恭喜你获得了称谓： 陷阱大师。

然而， 真是无奈呵。

万万人陷入其中， 人们不知道， 
不知道要逃出， 不知道要拆解， 全部都跪了。

跪在那里， 将仇恨的眼， 望向皇帝和猩猩的敌人。

直到再中一次大范围魔法， 封印华人。

人们不相信有魔法， 不相信神， 自称“无神论”。
请问“无神论”这三个字， 中间那个怎么定义的？

科学就是无神论， 你们傻了吗？ 
科学家都在找神呢， 只是不肯去见宗教裁判所所长而已。
没有魔法？ 排华法案是不是封印魔法？
让每个华人头顶贴一张道符，
我们是史前人类， 
跑了五万年来看你们，
结果， 你们全被猩猩封印了。

神说： 安宁的令人跪下并切去鸡巴的， 是中国皇帝。

他们不要退位诏书， 因他已经大于中原所有的生命，
只有中原人死光了， 他才离去。 
因此他不是日本天皇， 中国人仇恨天皇， 
却爱着自己的皇帝， 这是一种对施加虐待者的爱，
心理学的原理之一。 他们也仇恨为日本人保留鸡巴的人，
鸡巴都没了， 咋这么多恨，为嘛偏偏不恨切你鸡巴的人？

因为对施加虐待的人产生的爱。

这就是心理学， 鸡巴刀法和鸡巴兵法， 至高的境界。

中国人体内的神性， 仿佛跟随着鸡巴被切掉了，
再不知道自己就是： 盘古的后人， 
是无数神洲古神的后人， 不是猩猩的猎物。
再不知道自己是分享神性的人，
再也找不到文明的方向。

伟大的中国皇帝， 要他的子民战， 就有战。
要他的子民斗， 就有斗。 要跪， 就有跪。

是海禁陷阱的发作？
是文明冲突？
是海权强大？
是兵法无敌？



## 网禁

我们还是原始人吗？ 
做原始人的游戏越来越让人害怕了。

从1805直穿2016也许很好玩， 
但是大历史学者通常不会研究50年内的事，
因为太多雷区。 然而三个陷阱一条线路， 
原始人只懂陷阱捕猎什么的， 仍不住来看一下。

网禁， 是一个巨大的分享陷阱

当工程师搜索技术资料， 他得到的是404, 无法访问。
这些资料是人类的， 共享的， 中国之外全可以学习的。
然而国内工程师会有困难获取，
对于一部分人来说， 
使用些技术手段可以最终获得技术资料。

然而， “网禁”是对人口作用的，
是对技术人员， 工程人员， 学术研究人员和所有人员作用，
减慢学习、研究、创造和共享， 让一切变慢，
比世界的其它人类更慢，
请注意， 这是对人口在作用的因素。
它最终作用到每一个人，
作用到文化和心灵，
它的结果是中国人变得和其化人类不一样，
不一样的心， 无法沟通。

再请注意， 这种作用力是对“人口”来的。
也许你以为中国人太聪明了，
只要某一天开了“网禁”就可以一下赶上，
我也很想有这样乐观的态度， 更简单的，
也许这个世界应该在中国人面前都变成白痴。
如果你在研究一下什么是知识， 人类的知识，
你就明白了， “网禁”是一面“鬼墙”， 
是地狱的入口， 也许相比墙禁海禁一样的恐怖，
从历史来看， 这可能是中国历史上的三大禁。

猩猩， 能不能请你放开知识女神， 还有文明女神，
乖乖的， 回到500万年前的分支树上去。

这个陷阱的原理已经不用解说了。 
还是来看看在信息时代会有什么不同吧，
其实我也搞得不是很清楚。

另外也许可以参考《排华法案》的历史， 
因为这就是人性的规则， 
当一个民族被鄙视和排斥时的情况，
将所有华人封印，
给所有华人额头贴一纸道符，
没想到当年美国佬也会道术。

在信息时代， 知识无法由一个人， 
一个组织， 一个国家独占， 
因为人类知识已经成为无边的海洋。

当一个人写过十万行程序代码， 
我知道还可能有一百万个十万行代码，
一个人无法去写， 也没有时间去看， 
也许十万行代码是一个人的极限，
如果要写出有质量的代码的话。

而一个公司的极限， 
也许可以延伸到数千万行代码，
之后他们将难以挑战更多的项目和工程。

因此有开源的方法， 将代码开放， 
让更多的人， 不知道哪里的人来将智慧投入其中，
这几乎已经是软件必然的方向了，
几乎没有大公司敢不参与这样的游戏， 
包括苹果、 IBM、 微软、 Oracle等等，
几乎任何一间人们知道的大公司都要参与。

这只是知识的一个侧面， 
人类面对的就是知识已经无法用体力劳动的管理方法来管理。
也没有任何办法由一个国家独占，
只有进入分享或者出去一个人玩，
之后也许会有人性带来的必然惩罚吧。

彻底的分享成为必然， 
也几乎就要成为规则。

软件工程仅仅是无数学问中微小的一门， 
已经无法由一人， 甚至一国来完成。
如果可以简单， 学问最憎复杂与神秘。

而切割网络， 仿佛要放弃完整的知识， 却还想要拥抱世界。
用将残缺的心妄想拥抱整个地球， 怎样看这一画面， 都是虐。

喜欢它的， 也只有猩猩了。

因为已经处在全新的时代， 信息和知识的大海。

因此， 我也不知道陷阱会在这样的情况下如何发生。
就好像清朝人不知道皇家海军如何作战。

而分享陷阱的原理是基于人性原理， 
因此发作条件依然成立， 也许来得更快， 
以我们不知道的形态来临。 但是，
如果还能从“印第安陷阱”中学到一点什么感受的话，
它的发作不会有好结果， 
而且可能让所有华人无法逃脱。

分享陷阱中， 印第安人是被天地陷入， 
而聪明的中国人却自己架设， 三次。

如果印第安人悲歌一曲， 尾音还在， 让我们听一下。

学会分享： 我的是我的， 你的还是我的， 
千辛万苦也要求来， 漂洋过海也要拿来。

因为，
这样的陷阱令人恐惧， 
大伙把黄金都交公吧，
去买条命回来。 

把金项链摘下来送给信息局官员吧， 一定合算。

每一次， 在这个陷阱背后， 当这样的陷阱发作， 
我们都可以看到： 切割人体器官。 
就像是站在印第安人的金字塔上。

让我们逃跑吧， 
还有1805个魔法， 
就是从1805年的直布罗陀带来的。

用一个瞬间移动魔法， 去到1805年的日本。


# 1805日本黑船 {{{1


当时, 1805的日本锁国更甚于大陆。

而， 欧亚大陆两端， 首先进入工业社会的， 
都是一个大陆边缘的岛国， 这也许不是巧合。
虽然， 我们可以开玩笑说： 猩猩不会游泳。

岛国环境常常迫使岛民出海获取交流。

当时， 日本有一把文明的钥匙， 名为 “善待皇族”。
当武士阶级统治日本时皇帝还在， 
他们住在幕府旁边， 皇室没有被杀掉。
因此， 这把钥匙是来自仁慈之心。 

如果， 成吉思汗的牧牧们登陆日本， 
他们可能早就失去这一把钥匙。

如果“如果”是一种生物， 
那么它从来没有在历史的花园里现身，
但是它还总是跟随着人类，
因此“如果”只是一种宠物，
它们总是陪伴着我们， 
而人类总是养着它们。

另外一个因素可能是： “武士切腹”， 
因武士为统治者， 他们信奉武士道，
所以这是统治者承担责任和义务的意志。

划开腹部， 神经密集，痛苦不堪， 
而腹中的猩猩将受天光暴射。 
难以忍受的疼痛令猩猩安伏不动而藏于武士腹中， 
武士尽职， 则国家有希望。

然而， 如果你喜欢米开朗琪罗的《大卫像》
（现藏于佛罗伦萨学院美术馆）， 
是一个赤裸健美的男体，
是文艺复兴艺术成就的代表作。
如果你认为蒙娜丽莎在微笑， 
那么， 你已经可能理解了文艺复兴。
它的基本思想之一就是爱人类的身体， 
让他她微笑， 这就是以人为本， 
完整的身体才是美好的， 才是文明的。

因此切腹是无法被接受的一种惩罚， 切腹不是文明的钥匙，
它给人以欺骗的机会， 比如后来东条英机没有切腹， 
他就令日本人吃惊。 

然而， 就是这样一种自残的刀法， 
竟然把大清朝4万万人打成了渣渣。

这就是说， 
用切腹刀法的猩猩， 
可以鄙视用鸡巴刀法的猩猩， 
可以，狂战之狂胜之狂操之。

这也是鸡巴刀法的弱项， 
它无法对抗文明， 甚至害怕假文明。 
在文明女神眼中， 这刀法不堪入目， 
相比之下， 连切腹刀法它都打不过。

鸡巴刀法真是人类史上最不堪入目的刀法， 却对同胞横霸无敌！

文艺复兴，是一场大致发生在14世纪至17世纪的文化运动，
在中世纪晚期发源于意大利中部的佛罗伦萨，
后扩展至欧洲各国。 传统观点认为，这种知识上
的转变让文艺复兴发挥了衔接中世纪和近代的作用。

尽管文艺复兴在知识、社会和政治各个方面都引发了巨大变革，
但令其闻名于世的或许还在于这一时期的艺术成就，
列奥纳多·达芬奇、米开朗基罗等艺术家做出了不朽杰作。

日本1805年时的海禁， 
被美国黑船来要求开门,（1853）
终于， 日本的统治集团接受了黑船的要求之后， 
他们发现美国水手还带了礼物，
包括火车模型什么的， 
于是大家一起喝酒。

他们， 日本人， 没有打“黑船战争”。

他们为什么接受了美国黑船登陆， 在1853年，
因为武士是当时的统治者， 因为武士需要切自己的肚皮，
因此他们还有责任感。 而皇室的年龄足够大， 
尽管长期没有皇权， 皇室的生命却得到保全。

（下面很多拷贝粘贴， copy from WIKI）

当时日本，嘉永六年（1853年）七月，
由美国东印度舰队司 令马休·佩里（又译培理、伯理等）率领，
胁迫其开放门护的美国海 军船队，
四艘军舰共有六十三门大抱，驶入江护湾相州浦贺海面
（今 东京湾神奈川县南部）商谈开国问题。
这些船只由于船体被涂成了黑 色，
“黑船”一词也就由此而来，
日本人把这次事件称为“黑船来航”。

“黑船来航”当夜，江护城一片混乱，
许多人前往神社祷告神灵，
乞求 神风摧毁黑船。
但事与愿违，
不但江护幕府（又称德川幕府）不敢拒 绝美国的要求，
且幕府将军德川家庆竟在此时病死。
江护幕府老中阿部正弘借口要得到天皇的批准方可接受条约，
不过孝明天皇对此一筹 莫展。

嘉永七年（1854年）2月11日，
佩里再次率领舰队来到日本，
七艘军舰一直深入江护湾内，
江护幕府被迫接受开国的要求。
同年3月31日，与美国签订了《日美神奈川条约》；
两个月后，又追加签订了《下田条约》。
日本先后同俄国、英国、荷兰等国签订条约。
日本开始向荷兰订购蒸汽军舰观光丸，
设立海军学校，创立新式海军。

而在此之前很久的日本， 海禁更基于当时的中国大陆， 
因我傻瓜不是历史专业， 文字史就以抄为主了。

之前在江护幕府确立的时候，
将军开始颁佈了“禁教令”，
从而开始有琐国的 念头。
面对幕府的禁教令，
在九州地方爆发了岛原之乱。
后来在第三 代将军德川家光的统治下完成了琐国的制度。
江护时代中期发生了“ 费顿号事件”，
导致了琐国的程度提升到另外一个地步。
费顿号事件即一艘英国船僞装成荷兰船并且
驶入长崎胁持长崎奉行所里面的职员 要求给予食物、
水和柴薪，当长崎奉行交出这些物品后便扬长而去的事件，
这件事件使得长崎奉行松平康英切腹。

切腹是用脇差等刀切开腹部的自杀仪式，
主要为日本武士所实行，
日本文化中， 将切腹视为有尊严的死法。

武士是10世纪到19世纪在日本的一个社会阶级，

武士在十二世纪到十九世纪中统治日本，
江护幕府的四民等级中武士 是最高。

可以说武士不一定是贵族，
贵族也不一定是武士，
因为在武士前便有公家，
即文官贵族存在，
而天皇和日本皇室也向来以公家自居的。
相对在欧洲或印度的君主常自称武人。

12世纪末，武士首领源赖朝出任「征夷大将军」，
创立幕府，统帅天下军政，
标志著武士时代的来临。
尔后的军事领袖多半袭用「征夷大将军」
之官位，实施统治。
由1192年开始，
大部分幕府势力握有日本实际政权，
直到1868年明治维新，
江护幕府交出政权给天皇为止。

也即在武士无能时， 天皇仍然可以安定天下， 只因他还活着。

日本历史上，只有武士才能佩长刀，
一般平民是无权使用的（但是可以配带脇差）。
武士佩刀一长一短，长刀为太刀或是打刀，
短者为脇差，两把刀使用上有分野，
长刀是主武器，脇差是备用武器，
是在长刀损坏时，才使用的，
平常不会使用。
按习惯武士出门之前，
先会将脇差插在腰带裡，
然后用右手提著刀，
走到门口的玄关处穿上鞋以后，
才再将刀插在腰带裡。
刀佩带在左腰，是为了方便以右手拔刀。
短刀除外，尤其是为配合盔甲的马手差
（めてざし，Metezashi）短刀。

此外，武士以自己的刀为荣耀，碰撞武士的刀鞘，会被视为不礼貌。
这也是为什麽日本人行走都是靠左边。而且刀佩带左面，即使两个武
士在狭巷相遇，他们的刀鞘也不会互相碰触。武士到人家中探访，也
会先在玄关把刀解开，然后用右手提著，再进入屋内。用左手提刀入
护，表示可以随时用右手拔刀，是不信任的表现。除非有合理的原因
（左撇子），否则也会被视为不礼貌。

日本刀显现了日本铸剑技术在中古至近代领先世界各国的地位。在中
国明朝洪武年间，锦衣卫在大将军蓝玉官邸内，搜出近万把日本武士
刀，朱元璋即以谋反罪逮捕蓝玉，处抉相关谋反人士万馀人；可是明
朝锦衣卫自此起，朝仪佩带绣春刀，奉皇帝令支援明军前线作战时，
锦衣卫是使用“兵器司”（与惜薪司……等共十三司库为东厂所管辖）购
自日本武士刀作战。明末崇祯年间宋应星著作《天工开物》提及“倭
刀出鞘，暗室生辉”之讚许。


1853年日本能够最终接受了“黑船”， 是因为武士和皇族，
武士还有对国人尽职的心， 皇族也是如此，
因此可以在难过中迎接使者， 恰好是美国人，
也许是历史的巧合， 1945年他们再次迎接了美国大兵。

日本皇室历史悠久， 他们让出权力后看着武士切腹， 上千年了。

另一端的大陆， 掏出同胞鸡巴，一刀切之， 二千年了。


## 东乡对纳尔致礼 {{{2

(the old 'share the sea power')


到了1905年， 皇家海军取得全球海权一百年之后。
日本海军名将， 东乡平八郎， 越过时光的海， 向纳尔致礼。


对马海峡海战 (日语：日本海海戦 1905年5月27日—28日），
简称对马海战，是1905年日俄战争中
大日本帝国与俄罗斯帝国在对马海峡进行的一场海战，
由大日本帝国海军大将东乡平八郎指挥的联合舰队
对阵俄罗斯帝国海军中将辛诺维 ·罗杰斯特文斯基指挥的
俄国第二太平洋舰队。

战役以日方大获全胜而告终。
俄国第二太平洋舰队中三分之二的舰只被摧毁，
几乎全军覆没； 而日方仅损失三艘鱼雷艇。
这是海战史上损失最为悬殊的海战之一。
日本联合舰队使用丁字战法歼灭了俄国第二太平洋舰队。

东乡平八郎 
(1848年1月27日－1934年5月30日，即弘化4年12月22日－昭和9年)，
讳名实良，元帅，海军大将， 从一位大勲位功一级侯爵，
与陆军的乃木希典并称日本“军神”。
在近代史上黄种人打败白种人的先例，
使他得到「东方纳尔逊」之誉。

他在以纳尔同样姿态冲向俄舰队时， 
旗舰已经完全不是木制风帆了， 
而他同样立于舰桥， 打出类似纳尔夺得海权时的旗语。

  皇国兴衰在此一战，诸君一同努力

此战亦是海战经典。

战后， 
东乡再次前往英国并且相信他自己获得了纳尔的魂。
英国人也敬佩他的战绩， 1934年的葬礼，
英美意法丹麦都有军舰出席，
当时中国也有舰艇为其巡礼， 
并不是所有中国人都无法正视敌将。

后来二战时， 英国皇家海军苦苦支撑， 
英国人呼唤纳尔逊的魂， 
而日本击沉了英军前往太平洋的战列舰。

纳尔的魂， 在哪里？

没有回答， 因为独占殖民地， “分享女神”将纳尔接走了。
“海权保修合同” 需要改写， 需要请一个新的维修工。



## 切腹是不是文明钥匙


猩猩， 可以请你切腹吗？

日本二战后东条英机没有切腹， 
也许是日本人失去一把钥匙？

日本民众对自杀未遂的东条普遍持耻笑态度。
山田风太郎说“他为何不像阿南惟幾一样用刀自杀，
  而去学外国人用手枪，
  还落得个自杀不成？
  对于曾经发布过“宁死也不当敌虏”战训的他，
  日本人只有抱以苦笑。”

武士切腹这把钥匙， 
被东条证明是假的， 
被阿南证明是真的， 
阿南甚至没请介错。

实际上， 它违反人体生理， 
因此强调“武士切腹”的武士道必然成为欺骗存身之所，
它要人们相信一种生理矛盾， 
人体的设计是有条件反射机制的， 
必然有难以切腹的困难。

无法相信“猩猩自律”， 
也无法相信武士可以自律，
相反是总有武士中的可耻之徒在借此欺骗吧。
总有人做不到， 就总有人欺骗， 
少数几个做到， 有什么用呢？

“自律法则”的推论之一，
猩猩的自律法则就是“不会自律”。

对于像是猩猩的武士， 
其实不需要什么“切腹承诺”， 
因为这个承诺违反人体生理， 
结果造成欺骗。

猩猩武士只要签下合同后， 
接受监督就好，  大家都可以文明点。


## 和天皇有关的钥匙

日本戰敗後，裕仁在1945年8月14日發表《終戰詔書》，
宣布無條件投降，
並親自宣讀和錄音，
戰後依照新憲法失去政治上的實權，
以作為日本國家與國民象徵而存在。

这一把钥匙在日本也许还是保留住了，
名为： 善待皇族。

天皇最后的诏书发出了，

    朕深鑑世界之大势与帝国之现状，欲以非常之措置收拾时局，
    兹告尔忠良臣民。

    朕使帝国政府，对米、英、支、苏四国，
    通告受诺其共同宣言旨。

    抑图帝国臣民康宁，偕万邦共荣之乐者，皇祖皇宗之遗范，
    而朕之所拳拳不措。曩所以宣战米英二国，
    亦实出于庶几帝国自存与东亚安定； 
    如排他国主权、 侵他国领土， 固非朕志。
    然交战已阅四岁， 朕陆海将兵之勇战，  朕百僚有司之励精，
    朕一亿众庶之奉公， 各不拘于尽最善； 战局不必好转， 
    世界大势亦不利我。 加之敌新使用残虐爆弹 ， 频杀伤无辜， 
    惨害之所及， 真至不可测。 而尚继续交战，  
    终招来我民族之灭亡，  延可破却人类文明。 如斯， 
    朕何以保亿兆赤子、 谢皇祖皇宗之神灵？ 
    是朕所以使帝国政府应共同宣言也。......  

终战诏书是以天皇之名尽了最后一份责任。
“善待天皇”的钥匙，  被保留并且和美国分享了。

中国猩猩是不会发出类似诏书的， 
尽管那么多血肉献祭给它们享用。

也因为日本的皇室和一部分武士还能够承担责任，
他们同美军作战后， 
也能做到接受敌人的帮助， 
从而没有将日本国人屠杀尽，
这也是岛国地理和历史的福佑。

中国人没有这样的福佑， 
历史就是这样， 
时光岁月在天地间流淌，
鲜血长河在人心中流淌，
简单的法则，
不接受这个事实的
也许只有猩猩。

二战中， 日本皇室不幸演出了神棍的角色。
而这一诏书， 清楚说明他可以从国民角度思考。

神无法被人代表， 当人代表神， 
就变成魔鬼， 比如
中世纪的宗教裁判所所长， 
发出战令的天皇和希特勒。

神是存在的， 可能仅仅是人类逻辑回路中的存在， 
是灵魂中的存在， 甚至是个人的隐私，  
至今无法用手术从身体内取出和神相联系的部分， 
也不知道是在哪些神经元连接中，
实际上也有人在做这些测试，
这些人想要模拟神圣的感觉， 
但是，  神显明不必是， 
或者不必仅仅是神圣的感觉。

猩猩是一种可爱的动物， 
它的本能非常强大， 
知道如何将人类捕获，
喜欢享用甜美的人类血肉，
它还喜欢扮演, 神的角色。


# 封印华人 {{{1


在日本明治维新后14年， 1882年，

中国人很快得到了“华人封印”，
这样的封印， 是全球范围的魔法， 
魔法生效后， 没有华人可以逃脱。

《排华法案》是美国總統切斯特·艾倫·阿瑟
于1882年5月6日签署的一项法案，
成為《美国法典》的一部分。
1880年对《中美天津条约续增 条约》的修订，
允许美国暂停华人移民， 国会根据修订的条约，
很快就制定了这項法案。 

请注意， 此时美国仍然在欢迎欧洲移民。
而华人的逃亡之路， 已经被封印。

是的， 中国人称美国为美帝， 
可是称满人为吾皇， 为爷爷， 猩猩兵法真无敌也。

虽然该法案很久之前就被废止，
但是长期以来它却一直是《美国法典 》的一部分。
即便是今天，虽然它所有的內容都久已被废除，
但是《 美国法典》第8篇第7章题名为“排除华人”
（Exclusion of Chinese） 。
它是第8篇（外国人和国籍）的15章里的唯一一个
完全针对一个特 定国籍或族群的章节。

2011年10月6日及2012年6月18日，
正值總統奧巴馬任內民主黨掌控参 议院及众议院，
兩院分別通过一项道歉案， 两院议员一致就《排华法 案》
向全体在美华人致歉。

它的缘由可能是：

美国真正意义上最早的大规模华人移民始于1848年
至1855年间加利福 尼亚州的淘金热，
之后的移民因为诸如“首次越州铁路修建”这样的大 型工程而继续。
在表层金充裕的淘金热初期，
尽管华人没有得到充分 的认可，但仍然能够被容忍。 
然而，当黄金变得难以寻觅并且淘 金竞争加剧时，
本土居民对华人乃至其它外国人的敌视便增加了。

在被强行驱逐出金矿之后，
大多数华人在一些城市中的“飞地”
（即独 立的文化、族裔圈）安顿了下来，
主要是在旧金山（又称圣弗朗西斯 科）。
他们通过在餐馆和洗衣店打工挣得微薄的薪水糊口。
1870年代 ，随着内战带来的经济低迷，
反华情绪在劳工领袖丹尼斯·卡尼和他的
工人党以及加利福尼亚州州长约翰·比格勒的
主导下具有了政治意味，
此二者都将薪水标准的降低归咎于华人苦工。

当时也没有为这些华人进行外交的政府，
之后每一华人的额头将有一纸封印， 
美国之后几乎全球都在这么干，
然而， 算不算是慈禧送去了封印的符纸？ 
作为华人的统治者却完全没有为华人作出解救的意识。

慈禧汇集了牧民的无知， 农民的狭隘， 
女人的阴毒，  猩猩的兽性。 
这一只母猩猩终于代表中国历史上的猩猩们， 
彻底的祸害了来到这片土地上的人类， 
和从这片土地出来的人，  中国人。

泰坦尼克号沉没时， 
救起的人都得到善待， 
只有中国人却被丢去隔离区。

如果中国人是从非洲沿海岸线一路走来的， 也许六万年了， 
现在就是终于被黑猩猩们给捕捉， 剥皮和宰杀了， 
再顶一张“华人封印”， 从此无路可逃！

排华法案这一道封印太痛苦了， 
几乎是陷人于绝路。 你， 相信“封印魔法”存在吗？

它要惩罚你， 却要你自己举着鞭子。 

这就是这道魔法的威能。

历史的方向是减少苦难， 
而当时中国的统治者完全不懂去解救这些人， 
或许会相反的打击这些人。

如果人类可以牵手猩猩， 
而慈禧这一只母猩猩，
却视华人为一群黄色的猴子。 
带上鸡巴项链的猩猩，
不是人的同情对象， 
而是千万年追捕中， 
我们身后的魔鬼。

找猩猩，  有时候， 
是一件令人不想去面对结果的差事。

当时中国的统治者是：
（下面都是抄的， copy from baike）

清德宗爱新觉罗·载湉（1871年8月14日—1908年11月14日），
清朝第 十一位皇帝，
定都北京后的第九位皇帝，在位年号光绪，史称光绪帝 。
父亲醇亲王奕譞，生母叶赫那拉·婉贞为慈禧皇太后亲妹。
在位三 十四年。 

同治十三年十二月（1875年1月），
被两宫皇太后立为帝，
起初由慈 安、慈禧两宫太后垂帘听政。

光绪七年（1881年）慈安太后崩逝后由

慈禧太后一人垂帘。光绪十五年（1889年），载湉亲政，
此后虽名义 上归政于光绪帝，
实际上大权仍掌握在慈禧太后手中。
在载湉亲政后 发生的中日甲午战争中，
光绪帝极力主战，反对妥协，但终因朝廷腐 败，
而以清朝战败告终。
痛定思痛，他极力支持维新派变法以图强，
光绪二十四年（1898年），
光绪帝实行“戊戌变法”，
但却受到以慈禧 太后为首的保守派的反对。
光绪帝打算依靠袁世凯牵制住以慈禧太后
为首的这一股势力，
但反被袁世凯出卖，
从此被慈禧太后幽禁在中南 海瀛台。
整个维新不过历时103天，故称“百日维新”。
    
仿佛百日维新是当时中国的希望，然而， 
光绪和慈禧都带着鸡巴项链， 
这难道不是个重点?  
有这一串项链的主子和文明是对立的。
还百日维个什么新？

后来袁世凯上台， 他不想当皇帝都不行，
中国人非要他做皇帝， 这鸡巴兵法， 
切开了以后， 想停也停不下来，
皇帝想停， 奴才不想停。

  ```
  [mid time internal link](./bak/extra822)
  ```

三个陷阱， 中国的墙禁海禁网禁， 
都是印第安陷阱， 这是一种将一块大陆陷入的阱。
三个陷阱， 其实只是一种“人禁”。
每一次陷阱发作， 都让人看见人体切割：
神庙的血腥献祭， 和无数的鸡巴。

鸡巴刀法， 切得天地变色， 
国人避谈， 历史却已经被切碎。

刀光终于消散去了？


不， 一直在切。


2016年美国国会在讨论的事情里， 
有关于中国收割人体器官的勾当， 
这样的讨论不是第一次了，
应该是无法查实， 却不会是空穴来风。
这样的资料也是在网禁范围之中， 
却是因太多而无法删除， 
下面就是几条链接。

  ```
  [h.res.343](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/house-resolution/343/text)

  [2016](http://www.japantimes.co.jp/news/2016/06/15/asia-pacific/china-hits-u-s-house-resolution-organ-harvesting-prisoners-conscience/#.V59qx-3LRz0)

  [Unanimously Passes Legislation Condemning](http://www.theepochtimes.com/n3/2091178-us-house-of-representatives-condemns-organ-harvesting-of-falun-gong/)
  ```

H.Res.343 这是一份不具备法律效力的决议， 
然而题目就已经说明了内容： 中国， 长期的，
确信的， 系统的， （国家）知情的器官收割。 

在二十一世纪收割人体器官会迫使人类， 
或者重新理解什么是“人类”， 
或者重新理解什么是“魔鬼”，
要不就承认自己处于地狱之中吧。

常有农业文明的定义， 难道， 
现在要定义人类的动物文明？

有组织的强制割取人体器官，
是已经挖通了入地狱的隧道， 
有没有给予镇痛注射？
或者已经在地狱却还不自知？

这是绝对的痛苦和恐惧。

所谓
文明宝塔，     仅仅是一座后人可能逃生的塔，
全心的修建，   只是因为塔中可能有一条逃生的路。
鲜血长河，     仅仅是避免后人的血被恶意倾泻，
恒古的流淌，   只是为了让生命之血能在圣河中传承。

而， 生命大树， 神， 必要碎裂身体来支撑。

只是为了让人类逃离地狱。

从开始看猩猩， 找原始人， 找土人，
却终于， 看到土人们落入猩猩手中。

猩猩和人类的游戏， 以然是在黄泉下追逐？
如果文明宝塔和鲜血长河是生命，
难道地狱中有一座倒置的死亡魔塔。 

或者说， 猩猩总是在追捕人类，
就算进入文明宝塔， 
至今， 人类尚无法脱身， 
而中国人， 也许很久都难以脱身。

历史已经没有意义， 只有死亡和地狱。

新大陆， 从49年起， 镇反土改， 
至1952年底，消灭“反革命分子”240余万人， 
有估计遇害的包括国民党、公教、地主在500万人以上。

在“三反五反”中，有32万人被逮捕， 
在1955年有“反胡风运动”， 在随后有“肃反”运动。

然后有大跃进， 大饥荒，  
这可能是本世纪内(1900-2000)世界最大的饥荒。
估计在3千万到4千5百万之间。

文革后， 胡耀邦对南斯拉夫记者说
：“当时有约一亿人受株连，占中国人口的十分之一。” 
而中共中央党史研究室1984年的数字是： 
420万余人被关押审查；
172万8千余人非正常死亡；
13万5千余人被以现行反革命罪判处死刑；
武斗中死亡23万7千余人，703万余人伤残；
7万1千2百余个家庭整个被毁。

而根据中国县志记载的统计，
文化大革命中非正常死亡者至少达773万人。

之后的历史和光辉岁月， 让它碎掉吧， 
黑猫白猫都可以咬死我。

每一次印第安陷阱发作， 我们都看到了人体器官切割。

如果这样定义文明的话， 有点伤中国人面子： 
没有完整的人体， 没有人类文明。 
若不能保全人的身体， 
就请安心等待下一次文明冲突吧。

这和航母火箭没有关系， 
文明是一座生命之塔，
宝塔就是鲜血长河。

猩猩的脑容量只有400cc， 然而， 
它带着本能， 来自500万年前的本能。

鸡巴刀法是本能刀法， 是对国人无敌的刀法。

美国国会在讨论中国人体器官收割，
他们是吃饱撑的才来讨论。
这他妈的就是拿了海权维修合同的规则！
任谁拿了海权都必须讨论这种鸡巴事情！
你要是不切， 他还讨论个鸡巴？

而不要切人鸡巴这件鸡巴事， 
令天的中国竟然还没有做到， 
2016年， 美国国会在讨论中国收割人体器官的问题， 
中国政府当然会要美国不要干涉他国内政，
老百姓不知道你又开始切鸡巴， 
这一次是收割器官出售，
你干涉了这个世界对人的定义， 
却要人类不要干涉你切鸡巴，
这是什么鸡巴逻辑？

器官移植的收入和器官捐献的数目不符，
这是傻逼也知道的为什么。

切割人体器官也已经是在挑战人的定义。
不是老百姓切的， 不是这些落后的老百姓切的，
他们还没有开化， 他们还没有受教育，
他们只懂得身体语言，
他们还需要摆脱封建迷信，
他们还要经历劳动进化的改造， 
他们还更需要温饱而不是人权。

但， 不是他们切的， 是不是？

中国男人就不许长根鸡巴吗？

这么切割， 还不如直接把中国从地球上切掉。
这是因为地狱中要修一座死亡之塔吗？

如果要看中国近二千年的事， 简化到最简化， 
请问能不能这样说： 就是个鸡巴的事？

如果历史没有搞错的话，
大陆现在讲什么民主自由博爱法制和选举， 都有点浮云扯蛋。
中国男人的三步曲应该是：

第一， 挡住鸡巴刀法， 保住鸡巴。
第二， 拆了网禁这个印第安陷阱。
第三， 束缚猩猩。

如果有人做到了第三步， 
请允许我称他为： 神圣、庄严、 伟大。
即古罗马长老院所称： 奥古斯都。 
中文： 将人类带向天堂的人， 可以封神。
即犹太人的摩西，
即拉丁文 Augustus, 希臘文「Σεβαστός」。

挡下切开二千年的狂乱刀光， 真得是神。

如果我们作为六万年前的土人， 
来寻找族人流浪的脚印， 
看这满地的鸡巴，
切下的人体器官，
不如回去六万年前。

鸡巴刀法是横穿二千年的刀法， 
所有的土人都跪了， 切了，
再无法流浪， 无法逃亡。

原以为留在非洲的猩猩， 
却是宿命的追捕者,
它们不用人性， 
就爱兽欲，
只有本能。

这是中原流猩猩刀法， 一刀切过二千年， 
切了过十个朝代， 直切入二十一世纪。

作为人类最忌讳的， 应该就是伤害他人身体。 
如果我穿越回来给慈禧带上鸡巴项链， 只算玩耍。
你应该知道光也只是电磁波， 1887年被测试。
人体的质量转换会被后人怎样测试尚不知，
如果你相信引力波做为质量波已经被测试， 这是2017年，
你是否相信后人可以抓住空间一点， 将你的身影抓出？

你怎知后人是否真可以将这只母猩猩脖子上挂一串鸡巴做装饰？

如果喜爱的， 努力去追求就好， 去关爱， 去守护， 去强大， 
去成为伟大， 或去崇拜， 去仰慕， 去巴结， 去装逼， 
去做价值价格交换， 去思考边际利益交换， 
去分享， 种种方法都好。 

更多的方法， 就不是傻瓜我能想出来的了。 
然而用了暴力， 伤人身体， 也许千百年后， 
这些暴力使用者的身影会被后人抓出来， 
轻松的如同空空一指， 抓出身影，
就打上标签。

而你若感知， 
就感受鲜血长河的流淌， 当知晓文明宝塔的生长，
无穷力量可以传递给你， 你的承载可能恒久沧桑。
科学不断证实你的伟大， 尽管猩猩想要人类恐惧。

而不知道有多少种方法将掌握在未来人类手中？
如果恐惧如果寒冷， 请逃往塔中， 
或将塔存于心中， 修为生命之塔，
可以演化为星光， 可以幻灭如迷雾，
连接生和死， 渡过往生与来世，
以赤裸的身体， 和安祥的心情，
你可以分享得到这世界之塔，
一切都是你的。

你可以感知人类生命大树， 其实是简单的存在，
所有人的生命， 过去， 现在和未来， 人性与神性熔合后，
所有的生命都将流淌过你的身体，
这就是你的大树， 立于百万年前，
将伸展入虚空， 如银河灿烂。

然而， 在人类逃亡中，
在鸡巴刀法2000年笼罩下， 
华人最终在1882年受封印，
苦瓜耶酥在0600年受封印，
不知他是否愿入文明宝塔。

希望文明宝塔是一座可以破一切封印的塔，
也不知道苦瓜耶酥有没有逃入塔中， 不然也要被一刀切下。

另一种刀法。

日本武士的刀法， 切向哪里?
1941马来亚海战， 染指海权。




# 染指海权 {{{1


1941年7月， 美国停止对日本出口石油， 
日本帝国军向东南亚进攻， 意欲以武力抢夺资源。
同美国协商的同时，12月， 日本军队兵指新加坡，
而偷袭珍珠港的舰队也在途中， 
在太平洋面向夏威夷群岛潜行。

英国第一海务大臣杜德利·庞德爵士认为，
新加坡没有充分的保护，
除非皇家海军派遣主力战舰到新加坡，

丘吉尔乐观的建议分配3艘战舰过来
作为对日本南进政策的一种威慑。
他公开宣布，“威尔斯亲王号”和“却敌号”将被送往新加坡。

作为回应， 山本五十六将军派出36架一式陆上攻击机，
加强鹿屋海军部队和元山海军航空队，
飞行员加紧战术训练， 准备同时攻击两艘战舰。

后来认为丘吉尔的建议“相当的无知”和
“对战列舰力量夸大的信念”， 以及他“倾向干预海军事务”。
然而， 这关系到澳大利亚坚持投入战斗的决心，
所以丘吉尔的工作，虽然在军事上是愚蠢的，
但是可能有取得良好的宏伟的战略政治意义。

三艘主力战舰向新加坡驰去， 威尔士亲王号战列舰， 
HMS Prince of Wales,  满载排水量4万3千吨， 全长227.1米， 
最宽34.3米， 最高航速52公里/小时， 装备当时最新的雷达。 

却敌号战斗巡洋舰（或译为「反击号战斗巡洋舰」）， HMS Repulse，
满载3万2千吨，全长242米，宽27.5米，最高航速58公里/小时。

第三艘是新的航空母舰“不屈号”， 
但在1941年11月3日时她在京斯敦港之入口处搁浅。 
“不屈号”需要12天在弗吉尼亚州诺福克的乾船坞进行维修工程。
“不屈号”只有费瑞的海燕式战斗轰炸机和霍克的海飓风战斗机，
在技术上未能与日军零式舰上战斗机匹敌。

12月1日，海军宣佈汤马士·菲利浦斯爵士
已被提升为海军上将，并任命为英国远东舰队司令。
菲利浦上将没有等待航母完工， 径直到达新加坡，
二艘主力舰加四艘驱逐舰编成 Z 战队。 

    ```
    [cn.wiki-sinking-wales](https://zh.wikipedia.org/wiki/馬來亞海戰)
    [sink-wales-1941-wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Sinking_of_Prince_of_Wales_and_Repulse)
    ```


战队中没有航母提供舰载飞机， 这也许是一个错误，  
主力战舰为一战列舰， 一巡洋舰。 

新加坡北隔柔佛海峡与马来西亚为邻，
南面有新加坡海峡与印度尼西亚相望，
扼守马六甲海峡南口。 
14世纪，新加坡属于马六甲苏丹王朝。
19世纪初被英国占为殖民地。

如果了解《人类逃亡幻想》， 海水没有上升前，
这里是土人们去向澳大利亚的通道。

大日本帝国海军为战斗准备的武器中,  
一式陆上攻击机是太平洋战争中，
日海军拥有的双引擎中型轰炸机。 
与九六式陆上攻击机同为三菱内燃机公司设计及製造， 
设计者本庄季郎， 二战中一共生产过2435架。

本庄季郎在开发初期概念定义时，
曾向海军提出技术设定之质疑，
他认为飞机
「防御力不完全，
  在小型机上要求过长的续航力使得油箱过大，
  被弹机率大增；
  最好开发四发动机轰炸机，
  满足军火筹载、
  并使用增加的2具发动机动力增设防弹钢板、
  自封油箱、灭火装置」
  
但工程师的意见反扩被海军航空技术厂厂长和田操中将责骂，
责骂理由则不是出于技术上的不合理， 而是
「用兵是军方的事情，
  三菱闭嘴按照军方的规格做就好」
        
在这套官大学问大的哲学威压之下， 三菱也未坚持，
便按照海军的意见进行研发。

盟军敌机识别暱称中， 称呼一式陆攻为「Betty」， 
不过其引擎一旦起火便很难熄灭，
因此美国海军陆战队后来便讥称一式， 或九六式陆攻为
「一次性打火机」。

至此， 1941年12月， 南中国海之南端， 
新加坡东北面海域，  两军将可能面对面的碰撞。
英国皇家海军， 澳大利亚皇家海军， 在战区内组成 Z 战队。
大日本帝国海军， 第11, 22 空战部队中，
鹿屋、元山航空战队， 也已经在战区待敌。

  ```
  [imperial japan 11 air fleet](https://en.wikipedia.org/wiki/11th_Air_Fleet_(Imperial_Japanese_Navy))
  ```

两队军人的命运， 将被抛在这一区域海面上， 
在埋藏土人流浪与逃亡道路的70M厚的海水层面上，
在大英帝国维护殖民地结构的愿望下，
在大日本帝国环抱南中国海的野心中，
在无知的政客面前，  从狂妄的将领手里，
被抛到海面上。

作为土人， 
我们知道大海下面是什么， 
是数万年前的逃亡之路。
我们也知道大海上面将发生什么， 
是当时最新武器的相互撞击。 
做为土人， 我们将好奇的观望， 
看大海将被哪一群猩猩夺占。

1941年12月8日， 1万公里外， 日本袭击了珍珠港。 
在此， 新加坡， 日军航空队不断的搜索敌舰踪影。 

新加坡向北海面是宽达800公里的泰国湾入口， 之上是越南。

菲利浦上将知道当地的英国皇家空军不能
向他的舰艇提供空中掩护，
原因是他们只配备了数量有限的过时战斗机，
而且其机场受到日军陆上进攻的威胁。
（儘管有一个中队驻扎在三巴旺的飞机，
  澳大利亚皇家空军第453中队之布鲁斯特F2A战斗机，
  可提供密切的空中支援；
  但以F2A低劣的表现来看，其价值令人怀疑）
  
他选择仍要继续行动，因为他认为，
日军只要离开地面就无法行动；
他还认为，他的船隻相对较难因空袭而受致命破坏，
原因出于当时还没有任何重要舰艇在海上因空袭而被击沉
（当时被飞机击沉的最大舰隻是一艘重巡洋舰）；
因此，他的估计“有一半可能是正确的”。 

此外，他不知道日军鱼雷及鱼雷轰炸机的性能。 此外， 
与大多数皇家海军人员一样， 菲利普斯不相信日军拥有任何优势。
其实， 他的 Z 战队防空火力不足， 并且难于形成交叉火力。

菲利普放弃了一切空中支援的可能性。

12月9日， 
下午， 1400,  日本潜艇 I-65 发现皇家海军并报告其位置。
晚上， 约2100后， 日本潜艇“I-58”发现敌舰队，
I-58 的报告说它发射了五枚鱼雷但都没有命中。

英国舰队没有看到鱼雷，不知道他们受到了攻击。

12月10日， 
凌晨， 日军航空队再次起飞搜索， 
天光大亮后， 侦察机发现英舰队在向北航行。

同样在空中搜索的四队空中攻击编队全部转向舰队飞来。

1113, 上午11时13分， 从英舰上了望可以看到天际飞来敌机编队，
远方， 日军第一队轰炸机群如孤独的一小群鸟儿在风中起伏。

日军燃油已经不足， 他们将节约时间， 
不去编组更大机群， 以小队直接进入轰炸。
第一批为美幌海军航空队的17架九六式陆上攻击机， 
进入平飞投弹航线。

英军双管5吋防空炮开火， 弹幕在高空散开， 
如一团团黑色礼花， 出现在机组前方。

日军轰炸机， 九六陆攻， 也即一式陆攻， 
雪茄形的机身展开圆润的双翼，
每边翅膀上一部活塞发动机。 
三叶螺旋浆旋出透明的圆弧， 发动机振动较剧烈，
在进入抛弹航程后，  飞机不会有躲避的动作。

英舰开始战术机动， 加速中， 
海面划开的弧线弯曲成为美丽的水线，
上方是烟筒里散出的团团白烟， 
两艘主力舰均在逆风加速中。

一组编队各机携带一枚500公斤（1,100磅）的炸弹，
首机抛弹后， 机身被突然增加的500公斤浮力向上一托。

后机见到首机向上振动， 
相继开启投弹装置，
之后，  跟随离开战区。

炸弹在风中飘荡， 以抛物线滑落， 精度常常只有数百米。
迅速变大的英舰甲板上炮塔密布， 炮组士兵在严格操炮。

即刻，  水面笔直绽起一股股水柱， 
纷纷如亡魂一指，  来于幽府， 点破海面。

水下被剧烈爆炸绞出混乱的涡流， 无数气泡翻卷着狂舞着上升。

水面开出一朵朵超过六十米的白花， 
一朵朵变大的白色水花， 
如幽冥之花盛开，  团团绽放于水面， 
落弹点分布竟然只有二百米左右，
将“却敌号”巡洋舰修长的舰身后半簇拥在花从。

又一批8架各携带250公斤（550磅）炸弹的九六陆攻投弹。

巡洋舰加速如利刃般切出团团圆圆的花丛， 
尾迹拉出变幻的曲线， 不断舒展扩散。

只有一发直接命中， 引起烟火。 在她左舷侧后方， 
战列舰进入环行战术机动， 过50公里的时速与巨大的惯性，
过4万吨舰体将数万吨海水又数万吨海水持续的推出， 
海面出现一圈直径一二公里的圆环。

巡洋舰承受一颗炸弹后航速在数分钟内下降至25节
(每小时46公里，  29英里)。

1140, 上午11时40分，  
16架九六陆攻（元山海军航空队的2个中队）
抵达并展开攻击， 准备向“威尔斯亲王号”发射鱼雷。

鱼雷轰炸机排列为三机编组， 
战列舰的优美的尾迹在水面飘逸舒展，
战机的攻击线路将与之垂直， 交叉切过。 

三机编组是让三枚鱼雷击中战舰侧面的最大编组，
战舰身体长度过两百米， 是由钢铁生长而成的纤细而有力的身体。

战舰的防空火力网中， 如果三机同时冲入，
相当于每一架飞机少受三倍的火力。

战机机背军绿迷彩涂装， 白色机腹下， 外挂鱼雷。 
震动的绿色仪表台上挂有一只折纸仙鹤， 
军机下降高度后， 海面扑面而来， 
再小心的进入水面50米高度内， 
潮湿的咸水气息钻入机舱，
让仙鹤颤栗着想要起飞。

飞机贴海面飞行， 
准备进入投掷鱼雷的最后阶段。

战列舰防空火力为：
5.25吋（133毫米）两用炮连装八座共16门，
16 QF 5.25-inch (133 mm) Mk I guns。
40毫米胖胖机炮八连装四座共32门， 
弹头重量近1公斤， 枪口速度630m/s， 
射程过3km， 每座每分钟射击115发， 可以连续打3万发。
Mk.VIII "pom-pom" anti-aircraft guns。
还有12.7mm Mk3 四联装机枪。

胖胖机炮每组8支炮管拼命的伸缩喷射， 
双联5吋炮管不断的改变指向打出爆弹，
在一组组垂直四联高射机枪组， 
和单管机枪火力的辅助下， 
舷侧火网瞬间推到极限，
弹壳如流水倾泻到甲板。

鱼雷轰炸机驾驶员面前， 
海面上溅射起一条条鞭痕，
空爆弹炸出朵朵黑色礼花。

如冥河悬桥轰然降下， 要将生者接过冥河，
粗大的铁链怦然绷紧， 化为穿梭的炮弹，
如死亡之手忽然展开， 挥舞金属流的鞭子。

8联装炮管将8枚一组的金属弹头绞成一道道铁流，
首尾相追， 化为铁链抽向战机机身。
炽热的弹体令人眼中闪起点点红光， 飞闪而过。

飞机上， 如果看到一道线由空气波动着划去， 
线上是一串串子弹， 是不会被击中的。

串串弹头已经把舰舷一侧画为死亡区域，
空间被击穿成筛子一般，
海面点点水花溅射响应。

火力在空中连成的鞭子，
如死亡之鞭甩动着将空间撕裂。

透过战机驾驶舱， 如果看见一群火热的弹丸忽悠而来，
如一群亡府的蜜蜂突然将自己包围， 就静待身体的碎裂吧。

三机编组， 首机向战列舰首略偏斜后， 
进入最后一段可以放下鱼雷的轨迹， 
再不可能做闪避动作。

战舰舷侧， 每座炮台上，
炮火以过500米每秒速度， 
以过千枚每秒密度，
向轰炸机奔来。

轰炸机以过150米每秒速度， 向舰舷撞去。

生与死之间的桥板已然铺成， 要用几步踏过， 
也已经不必考虑了。 身为军人， 
有幸进入两国交火的最热区间，
停在刀刃与剑锋对撞的最小一点。
就理当踩下脚步， 安心走过冥河悬桥。

英军炮组旁， 炮长双腿钉在甲板上，
如同踏入舰体， 连入波涛， 静观敌机轰鸣着撞来。

飞机将用100毫秒略过舰身， 
相比生死之间的刀锋， 
这时间间隔很大了。

另一艘战舰， 却敌号亦在鱼雷攻击中，
贴海飞行的战机双翼压出两道宽宽的水线，
鱼雷放下后机身浮起， 一道笔直的线划向舰舷，
悄然带起一只三角箭头， 直指战舰。

贴着海面的三条鱼雷， 如同海面上三条刀锋， 
切向战舰舰舷， 如鬼府妖王的镰刀划来， 
在水面下切出的死亡之线， 瞬息接近。

却敌号将船速推至极速， 浑然画出弧线， 
冲入三道刀锋， 竟是贴紧刀刃游身而过。

战列舰威尔斯亲王号， 亦在全速冲过。

元山航空队， 第一中队， 一组三机编队飞略过战舰上方， 
几乎擦过甲板， 轰炸机编组中第三机左机翼突然被炮火扯下，
冲过舰首向海面撞入， 水雾中爆裂火光， 
机身以超过20G的速度变化让海水将自己热烈拥抱。

海水化为蒸汽， 钻入发动机缸体再化为高温高压水汽，
将传动轴猛的扯动。 机身此时已经陷入了温柔的水体，
机组成员的身体撞击机舱后水流钻入， 有喜悦的欢迎。

超过9G的重力变化就足以令常人失去意识， 
失去氧气供应约十秒钟后， 
大脑过百亿神经细胞纷纷熄灭，
沉眠的女神将机组成员轻轻拉向自己身边。

而战舰有力的身体划向前方， 
右舷水流将水中的飞机推开， 
再受舰尾螺旋桨搅动的湍流，
残破的飞机在水中飘荡而下。

一枚鱼雷已经击中战列舰威尔斯亲王号， 
在左舷船尾爆起巨大的水柱。
这发鱼雷造成了舰体11.5度的倾侧，
许多辅助电力被切断， 舰体快速的入水。
驱逐舰“快递号”驶来接走伤兵及非战斗人员。
发出弃船的命令后5分钟，
战舰翻侧， 在13时18分沉没。

战列舰上， 菲利普斯上將和舰长約翰·利奇都没有撤离， 
随船沉下。 战列舰上共有324名水手死亡， 其余获救。
最高級的倖存者是斯基普威思中尉，
是該艦的海軍中尉，他是被“快遞號”救走的。

该舰上， 海军军官的肩章， 过于沉重。

另一波高空轰炸机攻击“却敌号”， 但没有造成损害。
然后隶属于美幌航空队的8架轰炸机从两个方向发起第二波袭击，
攻击“却敌号”， 它“精彩”地避开了所有的鱼雷继续航行。

第三波也是最后的攻击中，
26架隶属于鹿屋航空队(以西贡附近为基地的第21航空战队)
的三菱一式陆上攻击机， 从几个方向集中攻击。
却敌号迴避了19枚鱼雷， 
最初在两轮鱼雷攻击之下被至少2枚（可能是4枚）鱼雷击中，  
影响了她的方向舵。

“却敌号”不具备防雷装置，
而且也没有现代化战舰的内部防水密舱和隔离设施。
她被重击后南特船长命令船员弃船；
“却敌号”在6分钟内严重倾斜，
最终在12时23分翻侧沉没，  并造成大量伤亡。

“却敌号”的指揮官威廉·G·南特海軍上校
則被驱逐舰“吸血鬼號”救起。

两舰倒扣在68M深的海底， 成为两座钢铁坟墓。 
在水面下70M， 也许就有史前人类留下的痕迹。 

欧亚大陆两端的两个岛国， 在马六甲海峡出口,
新加坡附近海域的激战， 和日军偷袭珍珠港的成功，
使得太平洋东部， 夏威夷以东至全部中国南海，
落入大日本帝国海军控制下。

日本武士的刀法， 切断了大英帝国皇家舰队中的 Z 战队。

大英帝国手中一百多年的海权开始易手， 
激战发生在她的殖民地海域。
而四个月前， 1941年8月，战列舰， 威尔斯亲王号， 
搭载时任英国首相的温斯顿·丘吉尔穿越大西洋
与美国总统富兰克林·罗斯福于12日会面。
这次会面签署了《美国总统与英国首相联合宣言》
即众所周知的《大西洋宪章》， 殖民地结构开始解体。

可以分享的自由贸易是更好的选择， 
相比占领殖民地的结构。 在二战各战场， 
分享女神将把战神、 军神、武器之神、 
机械之神、 密码之神统统喊来， 
把二战开成一个大爬梯。
她也许什么都不想要， 
只要人们记住她的名字。

马来亚海战一周后， 12月18日， 
日军轰炸机编队飞过曾战斗的海面，
抛落两束鲜花， 一束为沉眠的战友， 
一束为840名沉没的英国皇家海军。

飞近后， 从空中清晰可见倒扣海底巨大的船体，
鲜花酒落的水底， 渐渐， 海洋生物附着在炮管上， 
官兵骸骨散落在海床上， 从此没有敌我之分。

身为职业军人， 
有幸在死亡刀锋上奔跑，
有幸在地府大门前狂欢， 
亲口品尝自己身体破碎时的鲜血如美酒。
终于，  浸没海水下陷于沉睡中，
在长久的平静里，  咸咸的液体将魂魄溶解，
一丝一缕散为水雾飘去海面上的白云中， 随风而去。

不知道他们是否仍然在生命大树上， 
曾经，  在进入时间结构的尝试中，
我们感觉到生命大树上生死难以区分。

若不再有过去、 现在和未来， 那么鲜血长河中，
在我们的生命之前和之后， 仍然是连续的生命和今天的人命运相连。

人类的生命大树应该是融炼了鲜血长河与文明宝塔。
因对时间结构的无知， 我总是被立刻踢出来，
没能看到细致的图像， 其上有更闪耀的灵魂。

这些灵魂的作用， 至少有一种是桥， 有一种是靶。

桥是一种可以让人踏过， 或者说可以践踏，
好像是让你走去到生命更好位置的转移魔法阵。
靶子，  就是让人来打击甚至粉碎， 从而超越。
这就是伟大灵魂的用途之一二吧。

每一种， 都会让生命大树更健康， 让文明宝塔更快生长。

如果你真得理解符号语言， 是人类的语言，
相对应的有身体语言， 是人类和猩猩共享的语言， 
在符号语言的批判中请不要有身体批判， 你的身体可能会背叛你。

你看， 有太多灵魂是愿意让你来发泄逻辑暴力的。
甚至， 上帝也是这样， 你思考他微笑。
爱他， 就钉他在十字架上。
然而， 肉体不是暴力的对象， 
人类， 只是无法逃脱猩猩。

因对时间结构的无知， 
我去尝试观察生命大树， 也只能作为幻觉。

升级、打怪、找猩猩的游戏继续。

在战斗的海面， 马来亚海底数米的沉积物下面， 
一定有原始人类走过的痕迹， 
在冰川尚未完全融化时，
土人们走去了澳大利亚。

1941年， 日本武士挥出的刀光， 
用全新战法的尝试， 切下了新加坡， 偷袭了珍珠港。

猩猩刀法另一大流派， 鸡巴刀法， 也是穿透历史的寒光，
这一部分文字史， 其实早被刀光绞碎了。 刀光之下， 
一个个陷阱将凭空出现， 一朵朵血莲花将灿烂绽放。

陷阱技术， 
在土人流浪途中， 帮助我们对抗野兽， 
在原始人的逃亡路上， 获取肉食。

如果， 见到族人已纷纷自陷于阱中， 
自然， 会有一翻凄凉心境涌现。

让我们看几个应用吧， 映衬在两大刀法的比较中。
41年的海权切割战后， 有45年的终战诏书。 
而49年后的神州大地， 是遍布陷阱的大地。


# 以人为陷 {{{1

猩猩刀法有两种， 另一种， 鸡巴刀法之下， 从来都是陷阱。
冰寒的刀光纵横大陆， 穿透二千年， 而不见止息。
中国古人中的统治者， 有一句名言： 杀鸡吓猴。

如果做为原始人， 也许可以有更多理解。

陷阱技术， 是原始人生存的方法。 
陷阱种类， 非常多。



## 诱饵和猎物

陷阱中， 诱饵从来不是捕捉的目标， 
诱饵是引诱猎物， 而猎物不知道这是诱饵。

原始人曾经使用的“坠落陷阱”， 当野牛被诱至悬崖边时，
用诱饵或者惊吓使它坠落， 获得食物。

下面观察一个： “落石阱”。

一口枯井里丢一个人， 他是： 地主狗腿子。
井口一群人作为群众， 尚在观望， 这时走来一只猩猩。

猩猩穿着干部或者工人的服装， 相貌上没有区别， 
只是作为积极分子或者领导中的一人。

然而，  很容易，
你的样子像猩猩，
你的行为像猩猩，
你的逻辑像猩猩，
就是一只大猩猩。

他向井中丢下一颗小小的石头。

机关启动。

人们犹豫着捡起石头丢下。 
开始， 是小石头，     
这让猩猩微笑。 
渐渐， 变成大一些的， 
这让猩猩在心中冷笑。
渐渐， 用力丢下去，   
这让猩猩会心的笑。
最后， 当然是一堆大石头砸下， 
猩猩收敛了笑容踱步走开。

人群跟随而去， 仿佛每个人都暂时松了一口气。

诱饵是狗腿子， 猎物是人群。 

发动机关是一颗小小的石头， 
可以是批评或者自我批评。

请注意， 直接杀害的对象， 只是一个诱饵。

而这样的落石陷阱， 显然是让人心堕落的阱， 
它的形式可以是批斗会、 生活会， 
用对待同志或者对待敌人的微妙态度变化丢出一颗小石头。
堕落的力量一旦在人群中汇合成为合力， 就无法终止。

原本， 猩猩完全有能力直接杀死“狗腿子”，
他做一个落石阱， 却可以把围观者统统捕获。
而狗腿子的生命， 一具肉体两次消灭。

只有在无人丢出一颗石头的情况下， 才会变为杀鸡吓猴。


## 重物陷阱


这是一个原始重物陷阱： 支撑起重物， 比如树桩， 大石块，
设置触动机关， 只要轻轻一碰， 机关弹离， 
重物落下， 将猎物压住， 它再无法逃脱。

如果， 一只松鼠在它习惯经过的路径上行动， 
它发现食物的气味， 便好奇的过来嗅动诱饵， 
机关就触动。 除了松鼠， 还可以有各种猎物。

这样猎人不需要奔跑和追杀， 
只要观察、 布置和等待， 
击杀猎物的是重力。

下面看类似原理的陷阱， 批斗陷阱。

在49年后中国的每一次政治运动， 
或者一个大运动中的一波一波小运动中，
可能每次选定一小撮阶级敌人。 

猩猩其实有能力直接消灭每一小撮敌人，
但是它们没有， 它们将敌人杀了两次。

在运动中， 这一小撮阶级敌人是诱饵。

当一个人接受99个人的批斗时， 他无力反抗。
任何反抗都是无力的， 都会变得可笑。 
99个人的力量化为重力， 将他压碎。

当第一条善意的批评轻轻的落在他身上，
之后必然有越来越多的石头， 注定会飞过来。

同样的原理下， 批斗的力量压碎的猎物， 
却是99个人的人性， 被自己的力量压碎。

要触发机关， 只要将人们赶入会场就可以了。

让我们将受批斗的人称为受害人， 虽然他只是一个诱饵。

当99个人的精神力量冲向受害人的时候， 
合力的方向就像重力一样， 这个力量带出的效果是如此完美。
受害人从批斗现场回到家里后， 常常发现更冰寒的环境在等着他。

此时人性泯灭， 处处都是仇恨的狂欢。

陷阱的目标其实是99个人， 一次一次，
暗中已经指定的受害人群是数目很少的人群， 
是猩猩们完全可以直接消灭的， 但是用作诱饵。



## 堕落的方向


目前看起来， 人类进化的来源是野兽， 猩猩一样的生物。
DNA 也告诉我们， 有这样的锁链连接到猩猩手中。
因此逆向的进化， 就是猩猩的方向。

在这些陷阱中坠落的方向， 
就恰好是文明相反的方向，
是朝向猩猩的方向。

兽欲的放纵， 对血肉的渴望， 
造成他人身体伤害， 这就让猩猩获得更多同伴。

而天堂的方向是另外一个方向， 
是文明宝塔垫高的方向，
是保全人类的身体， 
给予温暖和安全。

上面两个陷阱， 每一个捕捉的对象， 
可能还许多人没有发现， 不是直接的伤害对象， 
而是人口， 这才是猩猩的捕捉对象： 人口， 统计学中的人口。

这样的运动指示， 在当时是通过红头文件发下，
陷阱的布置规模是全国范围， 猎物当然是全国人口。

绝对不是 < 1% 。

方法， 或者兵法： 十则围之， 百则阉之。 

阉割， 是一种器官切割。
每一个陷阱， 都让猎物落向猩猩的方向。

这里是以陷阱的角度来观察， 
如果研究群体心理学，
也应该有类似结果。


## 阴影迷宫

原始人观察到： 烈日下， 鱼儿会游入树荫遮敝的范围。
于是， 用一根根树枝插入水中， 形成一个开口较大， 
内部混乱的迷宫， 鱼类游入后， 难以寻得出口。 
而原始人只要傍晚时来看看有没有鱼， 
就可以了解自己晚餐的食谱。

下面的迷宫陷阱更进一步， 
寻找台湾特务， 或者混入革命队伍内部的毒草。

人民群众的眼睛是雪亮的， 当然可以把特务照得无处藏身。
特务哪里都藏不住， 在朋友里， 在同事里， 
在街道里， 在集市里。 每一个人都可以是特务，
当人们用雪亮眼睛寻找特务时， 
连自己的父母和子女都不放过。

最后的特务总是大猩猩定下的。

特务陷入迷宫的过程， 捕捉的， 又不是特务， 
而是人口， 是雪亮的眼睛， 和有雪亮眼睛的群众。

这些陷阱一批批架设， 发作。 在过程中， 诱饵当然殒命，
而中国人口已经牢牢的陷入： 猩猩的陷阱， 开始逆向进化，
进化的方向是猩猩的方向。

49之后运动之中， 多少亡魂飘起， 
都没有关系， 可以生， 计划着生。

猩猩对人类做到了： 给你生， 才有生， 要你死， 就是死。

终于， 天下噤声， 人如犬奴。 

而享用人类血肉的狂欢， 静静的达到高潮。

五千万的亡者， 十五亿的王者。
阴森森的牢房， 静悄悄的脚步。

这一条锁链， 就在猩猩手中。

当统治者将每人身后的锁链， 
也许是基因锁链， 也许是更复杂的血脉锁链，
当这条锁链被猩猩们轻轻一拉， 这时，
名为运动的无数陷阱， 无数人， 
向猩猩的方向落入阱中。

5000万， 还有多少个人， 凋零，
你们， 逃了有多少万年了， 在此， 受屠。

让谁来受死五千万次？
在13万年里， 一天杀他一次， 一次一种杀法。

日月之光不入覆盆之下， 
恐惧、 绝望和疯狂钻入铁牢，
无数生命凋零的同时却令地狱中鲜花盛开，
痛苦和死亡的方法如同层层花瓣伸卷舒展。

雪莲花， 原来是血莲花。

血莲花， 血莲花， 冰川雪山圣洁的花。
血莲花， 血莲花， 暗狱刑房静逸的开。

就是此时， 盘古， 
你的后人， 在此凋零，
会有一天， 神， 也要受屠。

当猩猩大手一挥， 超英赶美， 大跃进。

大饥荒来到时， 你知道吗？ 
早被构陷的中国人类， 多数是饿死在自己家里。 

极少人逃生， 死亡数目是3000万还是5000万， 
这个数量级在提问： 有多少孩子被父母吃掉了？

此时的人， 
已经被去了四肢， 
再不能直立行走， 
只有用腹部爬行， 
却爬不出饥饿的捕捉。

其实， 他们是被猩猩捉在了爪子里。 

以死亡来计算， 
英美远远被甩在中国之后，
何需超英赶美。

大饥荒是天灾还是人祸？ 都不是， 是猩猩。 

天灾人祸论， 是一个逻辑陷阱。

请问， 人类在进化， 还是在逃亡？


## 绳圈陷阱


原始人会用一根绳子， 
一端连接树干或者有弹性的树枝，
一端系做绳圈， 将诱饵放在附近。

后来， 当金属夹子发明后， 
弹性的夹子代替绳圈， 夹子带有夹断骨头的弹力。

以肉皮埋入小洞内， 腐肉， 诱使胡狼或者狐狸来刨洞，
当狐狼的爪子被夹住， 只能痛苦的哀嚎， 
无效的挣扎， 等待猎人来剥取皮毛。

看一下另一种绳圈陷阱的应用：

当一个个陷阱发作， 当同事揭发了同事，
朋友密告了朋友， 儿子检举了老子，
母亲汇报了女儿， 当他们作为被告者在台上，
他们就做为进步者在台下。

被批斗的父亲在台上， 寻着台下的亲人。
被批斗的母亲在台上， 寻着台下的亲人。

发作机关是进步， 
是向组织靠拢， 
是进入另外一个陷阱的诱饵， 
简称圆锥鱼篓， 
陷阱力量就是人性的反作用力，
绳圈牢牢系紧， 
绳索就是人性，
任何挣扎都是徒劳，
在陷阱中坠落的方向， 
是猩猩的一边。

这是一条血脉的链条，
天堂在一端， 猩猩在另一端。

越堕落， 越快乐。

猎物在台上？
猎物在台下？

作为原始陷阱， 
诱饵不会比猎物更大。


## 圆锥鱼篓


有头脑的人很多， 他们察觉陷阱后的出路在哪里？

原始人用的“尖锥鱼篓”是一个尖锥的形状， 可以有一米长，
一端收束成为尖顶， 一端是个圆形开口， 可以有一尺见宽。
这样的圆锥体， 可以用竹条， 芦苇， 或者树枝来做。

它用来捉鱼， 圆锥内壁还可以布置倒刺， 里面洒一些诱饵后，
放入水中。 当鱼从开口一端游入后， 鱼鳍的形状让它无法后退。
在每一次尝试退出和挣扎都失败后， 渔夫定时来收取捕获。

在确认有鱼的水面下， 
这是非常省力的方法， 
可以得到高蛋白食品。

下面观察同样的陷阱： 培养陷阱。

外围成员很多是知识分子。

当他们观察到猩猩的存在， 或者陷阱的存在， 
也许会尝试走近猩猩， 不论是追求进步， 还是好奇心。

领导干部享受远远高于平均水平的待遇， 
同时拥有和贫下中农同吃一碗饭的崇高声誉，
这一切都令人羡慕， 不管是相信不相信。

当积极分子靠近接受培养时， 他们就开始进入圆锥鱼篓。
他们在工作中， 生活中， 逐渐变成一条进入陷阱的鱼。

在维护纪律和维护人性间选择， 
在寻找智慧和使用暴力间选择，
在奉献忠诚和保留隐私间选择，
在牺牲少数和保全多数间选择。

其实圆锥鱼篓中是没有选择的， 没有退路， 只有被捕食。
此时的物质待遇和虚荣的地位是以人性为代价。
这样的鱼篓， 丢在四处， 静静等待猎物。

进入鱼篓后， 
几乎没有逃脱的可能， 沦为食物， 
或者变为下一个陷阱的诱饵。 

极少数能够穿出尖顶， 也是鲜血淋漓， 再无法被看做正常人。
他可能已经是印第安人阿兹泰克神庙里的祭司， 
金字塔上的活人祭祀仪式的主持， 
可以套上刚剥下的人皮跳舞。

在他看来， 
谎言就是真相， 
迫害就是关爱， 
虐杀就是永生的赐福。

金字塔顶端的大猩猩， 
会很高兴他的加入。
而他， 也许已经认不出人类。

“1984”是一本很受认可的小说， 写于1948。
中国人当然很少阅读，
作者是一名巫师，
预言之后，
很快死去。

主角就是一个在好奇和怀疑之间挣扎着进入圆锥鱼篓的人，
一个知识分子， 他的精神终于被切开再胡乱的拼合了，
苍白的面孔， 最后对着最爱的人， 朱丽叶说： 
你出卖了我， 我也出卖了你。

当酷刑让他无法承受， 他终于大喊： 
对朱丽叶用刑吧！ 对朱丽叶用刑吧! 
Do it to Julie！ Do it to Julie!

这就是酷刑心理学： 
把痛苦交给最爱的人， 
爱与怜悯， 就交给了刽子手， 大哥。


## 地狱军团


当一种种陷阱不断架设， 表现出来是一次次政治运动。

在这个陷阱架设和运作的过程中， 地狱军团必然出现。
所有人都被捕获， 牢牢的拴住。 军队中， 士兵方阵
如同来自地狱， 可以正步迈出整齐震撼的万人齐步，
每一名士兵都不敢带有自我。 这样的军队做战如同疯狂，
士兵不顾生死的冲向敌人交叉火力网， 因为他身后才
是更令人恐惧的恐惧。

这样会产生令人畏惧的战斗力。

国人会为这样的军容激动。

而社会中就表现出肮脏和道德沦丧， 
因为这不再是走向文明的社会， 而是走入猩猩的世界。

整齐的方阵和肮脏的小巷，
这样的对立， 就是标志。


## 禁枪， 受害者视角， 赤裸的猎物


中国也许没有谈论禁不禁枪的可能性，
然而， 回避受害人视角的倾向都会存在。

英国已经禁枪， 发生大规模政治迫害的国家几乎都是禁枪国家。
当猩猩想要把人类捉住， 它们喜欢无自卫能力的人。

各国禁枪运动的支持者中， 常常是一些大义凛然的人， 
常常有许多年轻妈妈， 以安全和母性的无伤害为理由要求禁枪。

观察一个枪支伤害的情况， 受害人因枪击而倒下。
这时多数人会有一个潜意识回避进入受害人的角色，
他们的愤怒立刻指向凶手和凶器， 因此支持禁枪。

可是， 这位受害人， 
在他被击中的瞬间， 
他的眼睛看到了什么？

一把枪， 一个凶手。 

他想要什么？

很可能， 他想要的是一把枪， 用来自卫。

这个自卫的机会将被大义凛然的禁枪运动支持者， 
被一群年轻妈妈剥夺。

这种回避进入受害人视角的意识， 
也许勉强算是一种陷阱吧， 
提供剥夺武器的结果。

英国的黑帮对着镜头说： 我们不介意禁不禁枪， 我们总有枪。

当塞缪尔·柯尔特（Colt）发明和生产左轮手枪的时候， 
人们获得了方便的自卫武器， 
装填好的左轮手枪可以消除不同人的体能差异带来的伤害机会。

  ```
  [colt revolver 1814-1862](https://en.wikipedia.org/wiki/Samuel_Colt)
  ```

因 Colt 的发音接近： 高特， 
而上帝 God 的发音接近： 高德。

人们说： 高德创造人类， 高特创造平等。

而猩猩喜欢没有武器的人类， 令人无法相信， 
它们利用了视角陷阱， 来获取赤裸的人。


## 爱国陷阱


人类的国家， 猩猩受到合理的束缚。
猩猩的国家， 人们爱国， 爱到一定要跪下。

爱国者狂热的冲向猩猩指出的方向， 
他们以大义为名，
从不进入受害者视角，
当受害人死于不爱国之名， 死于各种污名，
爱国者从不用受害人的眼睛来看一下。

稍微用受害人的眼睛看一下， 
也许就会看到一群猩猩。

人类要爱的是人类， 是人的身体， 是天堂。

也许， 至少最近六万年， 人类都在逃亡。

而国， 是猩猩家。

爱国可能是猩猩的王牌陷阱。

爱国者为国尽忠， 
如果国家可以提供人性维护者的承诺和契约，
也无可厚非。

然而， 作为人， 难道不应该爱人类的身体。
忠于人类的身体， 忠于自己的血液， 忠于自己的心。

难道这血液不是从一条过百万年的长河流入你心中的，
难道国家有权利切断这一条鲜血长河， 
难道国家有权利切断去往天堂的希望，
去往天堂的希望在你的血里， 
不是在技术材料或者经济指标中。

如果热爱人的身体， 在寻找人性的过程中， 必然会看到神。

如果人们将人性和神性分享出来， 也许天堂的方向就快找到了。

而爱国者在做什么？ 
他们疯狂热爱的， 正是捕捉人类的一种东西，
而且以此为名来： 为杀人建立崇高的理由。

人类开始爱国， 猩猩开始大笑。 

在爱国狂热中， 受益者总是猩猩。
国家的历史和人类的血脉相比， 太浅薄， 是不是？

上面多数陷阱的布置和发作都需要得到杀人的权利，
陷阱中猎物坠落的方向， 都是朝向猩猩的方向，
因此猩猩喜欢这样的陷阱， 他们全力维护杀人的权利，
维护切割人体器官的权利， 就是H.Res 343这一份讨论的议题。


## 逻辑陷阱

无神论， 中间那个字如何定义？ 无神就有鬼。

公有制， 第一个字是什么？ “公”是谁， 是不是“公公”？
不要告诉我， 有一个人它的名字叫： 公。

但是当年， 很快就没有人提出这样的问题了， 运动来了。 
全国大规模架设陷阱， 红头文件层层发下。 
从逻辑角度提问的人， 都捆绑做了诱饵， 
一具肉体两次使用后， 再踏一万只脚。

然后， 为人民服务。 

人民已经不能有人性。 也不敢要人性了。

为人民提供的服务就是： 
架设陷阱， 灭除信仰， 剥夺财产。

这是逻辑陷阱， 猩猩国度的逻辑， 就是没有逻辑。

敢于用人的脑袋提问的， 先用圈圈圈起来，
开始帮助、批评、教育， 然后是打倒、批斗， 
最后拿去做陷阱的诱饵， 轮斗轮杀，
让所有人落入反面进化陷阱， 掉向猩猩的方向。

没有逻辑。

猩猩是缺乏逻辑能力的一种动物。

在人类大脑的逻辑电路中， 神是补全脑路， 
形成圆满回路的逻辑符号。 因为人类的脑路常常断路，
所以神做为一种符号， 必须存在， 这就是为了人类的逻辑的健康。

因此， 无神论就是无逻辑论， 或者有鬼论。

为什么公有的财产还要私有化， 为什么人民的土地要拍卖，
为什么老头躺在路口碰磁就要无辜的司机赔偿，
为什么扶起老太太就要无辜的路人支付医疗费，
为什么人们往你面前吐痰，
为什么大海边上全是垃圾。

为什么旧社会受欺负的人， 新社会还是受欺负。

等到你问得太多了， 就再服务你一次， 到时候你就全明白了。

道德就是灵魂， 就是神， 早就做了被消灭的对象。

当人类的眼中出现逻辑的问号，
猩猩混浊的目光就要飘过来了。

逻辑， 是陷阱， 
猩猩没有逻辑， 
这是给人类的陷阱，
如果， 伟大光荣等于永远正确，
逻辑就是陷阱。

请问女神的身体能不能公有？ 
人类的身体存在的事实， 说明必须要有私有的部分。
公有的， 只能是灵魂， 分享女神定下了规则。

从伊娃吃了苹果， 就是这个结果了。 
公有制是一个假装不收钱的妓女， 是个骗子。

1984, 老毛的医生回忆录， 走下神坛的一群猩猩，
这些都是书， 一堆的书， 当然全都是禁书， 
是被预言和被补全的历史， 猩猩禁止人类阅读。

当真相浮起水面， 敬爱的周总理， 人民的好总理，
你在哪里， 你在哪里，， 原来的你是一位公公。

以人为陷， 陷人入阱， 
这是什么国， 西游记已经演化的很清楚。

华人入阱， 五千万成灰，
三千岁月， 至此又一次完成： 阉割、 封印、 屠宰。

自1636, 满人入关为大清后， 过了1949至此， 

    以人数论， 为屠宰记录。
    以方式论， 为陷杀， 史无前例。
    以后果论， 为切割器官， 网禁， 再入轮回。


如果相信时间表达的含意，
让我们将三千年时序排出： 

阉割，围城(长城之禁)<=>破城<=>海禁...1949, 陷杀<=>切割<=>网禁

器官切割的讨论中有一次发生在2016年美国国会， 那么，
如果不想要见到漫山遍野的血莲花， 请默哀后向大神祈祷，

亡魂大神，伟大的主宰， 已经有太多千万的华人亡魂， 
  如果继续增加库存，   不如，把盘古拿去碎切吧。

谨献盘古之魂。

亡魂大神， 最苍白的， 最空洞的， 
  最伟大， 最仁慈的， 最无奈的, 最幽深的主宰， 请接受献祭。

盘古之魂。

仪式主持： 齐天大圣孙悟空， 道德星君。
副主持：   牛魔王，猪八戒， 沙僧， 小白龙。
观礼：     玉皇大帝， 观音，唐僧
出席：     西游记各国国王， 各洞洞主， 各山大王， 各海龙王
道具组：   封神榜
表情组：   红楼梦
....
盘古与你握别， 再轻轻抽出我的手， 直到思念从此生根， 
画面从此停顿， 热泪在心中汇成河流， 汇成河流，
就把祝福惦在心上吧， 渡口旁，是那样万般无奈的凝视，渡口旁， 
找不到，你我相送的一幕， 静静的走， 明日， 明日有隔天涯。
....

好了， 继续找陷阱。


## 铃铛陷阱


建国大业已经完成， 血的代价已经付出，
市场经济已经开展， 请大家忍耐，
腐败的官员， 通奸的群体， 这只是过渡，
坚持住让国家做你爸爸， 
坚持住让国家做你妈妈。

当军队强大， 当国家富裕， 
一切都可以变得文明，
文明就是一只铃铛， 
现在就要偷到手了。

掩耳盗铃的猩猩， 
如果文明的铃铛能在你手中响起来， 
你也许会说： 看吧， 我拿到了铃铛！

听吧， 叮叮， 当当。

你们这群人民， 跪下！
俺们终于为你们偷来了文明！

文明如果可以偷来， 你去抢， 不是更快吗。

快放韩剧吧， 孩子，
你的爸爸， 其实， 
不是那个小瘪三， 
你的爸爸不是那个老王叔叔，
你的爸爸是泥巴集团的大总裁！

对应的， 对于原始人中的渔夫， 铃铛陷阱， 是这样用的。

有几条鱼， 游过来， 又游走了。 渔夫不想在水边等待，
他将鱼饵鱼钩丢入水中， 鱼线上系一个铃铛， 挂到树上。
渔夫去睡觉， 当铃铛叮叮当当的响起， 他就过来撒网。

对于逃亡者， 铃铛陷阱是这样用的：

现代逃亡者的报警机关， 也是使用声音的。 
山谷中， 当逃亡者疲惫不堪， 希望睡觉的时候， 
却不能肯定追捕者是否在接近， 如果身后有一条小路。
他可以用一个能够发出尖锐响声的装置， 很小的， 
用弹力吸入空气， 或者用存贮的一点压缩空气， 
可以发出尖锐的声音， 让3公里外的人听到。
这个装置藏在路边， 拌下一根细绳在路上。 
听到触发的响声后， 逃亡者从梦中悄悄爬起继续逃跑。

掩耳盗铃或者缘木求鱼， 斯大林用个同样的铃铛， 
是为了结束掌声， 表示谦虚。 猩猩们总是妙用铃铛。

而5000万的亡魂， 50年内忘却， 
也许猩猩的皮鞭才是你们应该享受的文明。
这也是一个陷阱， 超过原始人的想像力的一个， 遗忘陷阱。



## 迷雾陷阱


猩猩不愿意进入价值迷雾， 它们在里面会迷路。

为什么中国搞了市场经济？

这是一个不完整的自由市场， 对许多学者而言， 它不是自由市场。
这个所谓市场经济， 实际上是个养猪场， 保GDP， 保猪肉生产量。
保猩猩的物质生活需要， 搞好人形肉类副食品供应后或再开陷阱。

我们已经知道自由市场是价值迷雾中的一层薄雾， 
完全的自由市场， 一定会让猩猩迷路，
它们必要破坏自由市场， 名为保护， 
实为猩猩本能： 陷人而不自陷。

如果能够全部进入价值迷雾， 就算提前将全部的黄金， 
全部的土地价值送给猩猩们， 最后的结果也是一样的： 
价值将重新分配到人类手中， 这是猩猩不愿意见到的。

陷阱的种类和作用， 
也许找的还不够多， 
讲得还不够明白， 请原谅， 
一个人的智力是有限的。

而原始人眼中的陷阱， 却化为中国人眼里的权谋。
若盘古还在， 必要气死， 祂的血脉， 尽陷入阱中。
尽为鱼肉， 尽为国奴， 身体残缺， 
人性丧失， 智慧沦落， 而神， 好像被灭了。

这么多人崇拜的政治权谋， 土人告诉你， 
都是原始陷阱， 这是进化是退化？

别问了， 快跑吧， 兄弟。

别回头， 
你就奔向大海。 
不要幻想选票， 
不要等待民主， 
都已经是陷阱。

如果没有自由， 你千万不要让小鸡鸡晒太阳。

现在你可以来拿一个称谓： 
陷阱专家， 或者， 拆弹队长， 
请自己选择吧。


## 1977-09

处处陷阱的世界， 
是冷酷社会形成的冰川纪， 
每一秒钟都是权谋和构陷， 
每一分钟都是疯狂和挣扎。

那么黑色瞳孔内是否仍然有闪亮？

抄一小小段报告文学《哥德巴赫猜想》, 
来原汁原味的体验一下当时的情况， 
1977年的文章， 看看运动后， 
正面的心态是什么样的。

虽然， 理解数学是一件麻烦事， 理解数论过于强人所难，
然而理解一位研究数学的呆子， 就容易的多。

这时当时人们对一位数学家的理解。

    陈景润通过数学的道路， 认识了客观世界的必然规律。 他在诚实的数学探索中，
    逐步地接受了辩证唯物论的世界观。 没有一定的世界观转变，
    没有科学院这样的集体和党的关怀， 他不可能对哥德巴赫猜想作出这辉煌贡献。
    正是无产阶级文化大革命不可抗拒地促使他突变。
    被冷酷地逐出世界的人，被热烈的生命召唤了回来。 帮派体系打击迫害，
    更显出党的恩惠温暖。 冲击对于他好象是坏事； 也是好事， 他得到了锻炼而成长了。
    没有无产阶级文化大革命， 他不可能写出如此成熟的论文。 病人恢复了健康。
    畸零人成了正常人。 正直的人已成为政治的人。 多余的人， 为国增了光。

你能感觉到吗， 文字流中有一种振荡， 
至少在政治词汇和人性词汇之间存在振幅， 
振幅将会越来越大， 没有消除的方法，
作者的精神将在这样的振荡中碎裂。

这是77年9月的文章， 相比文章主角， 
读者的眼光和作者的思路才更令人欣赏。 
可见人类对严酷环境的适应能力， 可见，
当时的环境下， 有一批人被锻炼成为合金钢。

而人口的死亡， 
却必然已经使整个社会落向了地狱， 
只是假装我们可以忘记。

到2016年， 器官切割和网禁的事实， 
仿佛是在地狱废墟中， 死灰顽强的复燃。 
死火的燃烧， 配合着三千年的痛苦节拍，
摇曳出令人恐惧的傲慢舞姿。

魔鬼从未离开， 如果还有人不相信， 让我如何瞑目。

作为原始人来寻找人类， 
却看到血莲花开满山坡，
百万个陷阱千万朵红花，
这不能被称为神洲大地，
这是笑不出的猩猩国度。

而所谓文明， 连接人与神的生命之塔， 逃亡之路，
被中国人理解为航母甲板上的一座铁楼，
还要挣扎60年才搞一旧货。 却不知道，
海权不等于制海权。 做为原始人，
我们不会忘记大海， 大海是逃路。 

大海是逃亡， 生命， 职责， 分享。

一个个原始陷阱， 要拆解， 都要： 保全人体。 

人类在进化， 更是在逃亡。

人性反映神性， 
道德和灵魂是一对分享了对称结构的词汇双胞胎。

将你的人性悄悄的分享出来， 
就可能参加分享女神的爬梯， 
分享女神是美丽的女神， 
然而， 她就喜欢玩游戏。
“你知道我知道你知道我知道”
就是游戏法则， 这是女神的乐趣。

让我们开始这个游戏吧，
或者， 不如抛却今生， 回去六万年前。

那样的话， 开启时光跳跃前， 
需要更多魔法石头， 就是时空坐标。
而老头常常是做石头的好比喻， 
虽然老头们常常流连在女神附近。



# 兽人村落 {{{1


我喜欢猫儿， 可是有两只却令我害怕， 
一只是白的， 一只是黑的， 它们也许会将我捉为老鼠。 

就这样却还想着分享女王的爬梯， 我不小心走在了昏暗的街道。
路灯已经灭去一半， 到处都是暗影， 小巷如同迷宫一般伸出，
而我的思路还没有放在道路识别上， 还在另外一个迷宫中沉陷着。

在一开始， 我就看到了猩猩。 
然后， 其实是以找原始人的心情开始进入迷宫的， 
结果进入了人类历史的迷宫， 又走入它前方的史前史迷宫， 
却没有发现自己已经成为原始人。 不仅在逃避猩猩， 
而且在逃避猫猫， 还在观察着原始陷阱。

后来开始猩猩国度， 鲜血长河， 文明宝塔这样一个游戏， 
当至善之神击碎了宝塔， 化为星光， 再敲钟震塔，
让黄金化为迷雾后去看海战的这些游戏场景时， 
还发现自己想要去把一战二战搞成个前后一至的陷阱，
如此努力的为你布设陷阱， 希望你不要怪我。

或者需要去找一颗岁月之心， 来以蜜酒为补偿， 
这样， 终于在不断的糟蹋了历史之后， 再去糟蹋史前史， 
可能十万年时光之后， 会发现游戏甚至连基础假设都是错误。 

人类不仅是在进化， 而且在逃亡。

这确实是足够混乱的思想， 
是一个游戏的好题目， 
也是让自己陷入迷宫的好办法，
但我终于把被自己吓坏了。 

白猫和黑猫开始愈发的令我恐惧，
和猩猩一样让我害怕， 
一想到就想快点逃走。

而且太不专业的进入这个迷宫， 
就会有太多细节无法去处理， 
背景什么的也可能搞不清楚。 
有太多任务： 农业的来临， 
血肉磨盘， 智力和人性， ... 
做为几乎所有题目的外行人，
没有办法也来不及去做了。 

还是到这里吧， 白猫黑猫也许都会现身的。

就像是这样。

在我的前方， 有一只白猫， 在我的后方， 有一只黑猫，
它们轻盈的站在街心， 街道在昏暗灯光下异常寂静。
也许有无数的小巷可以让我尝试奔跑， 可是， 
我终于看见他们了， 一只白猫， 一只黑猫， 
它们的步法远比人类优雅。

如果， 还能跑一下， 就奔跑吧。 
可是猫猫的尾巴一甩， 就已经站立在我面前。

此时， 我的身后一丝一缕的显出细细线索，
如魔法一样的出现， 延伸去消失在阴影中。 

微红的线索上有时化出不同的颜色， 一条是欲望之线，
一条是贪婪之线， 一条是狂暴之线， 还有仇恨、野蛮、
无知、自大、偏激、 愤怒... 

太多条锁链轻轻浮起， 无知无觉中没入我的脖颈， 
化为神经元线索， 伸入脊椎里面了。 

而另一端， 屋顶上终于出现一只大猩猩的影子， 
它爪子上拉着一团线， 痴呆的坐着， 并没有看向我。

在我疑惑的搜索中，
两旁黑洞般的窗内， 
仿佛有目光飘出。
在我抽动的耳朵里， 
仿佛还有妙嫚却渐渐急促的喘息声，
也从一处处通风口飘出来钻进来，
竟让我也能听到似的。

跑， 是跑不不掉的， 
这是宿命一般的联系， 终于会来的，
掉入迷宫后， 逃亡十万年也是逃不脱。

从五万年前向令天插值逼近的曲线上， 
从一开始， 我可能就在犯错误。
有太多的点没有明确标出，
虽然猩猩的身影不断出没，
然而我一人无法完成标注了。
也许我的脑洞太大， 
神经元断路太多， 
抱歉。 

黑猩猩终于转动了毛毛的肩膀， 怪异的爪子让我害怕。

你就是国家他爹吗。 

当时， 猩猩胡乱一挥爪子， 它手中的线团一甩，
一丝一缕的线索猛然化为锁链， 闪电般拉紧过来。

天啊！ 这是， 我的脊椎神经线！

真不应该操那只傻逼母猩猩！

“猫猫！ 猫猫， 你来咬我吧！”

“猫猫，大猫！ ，至善的猫！，，
 至善大猫！ 你有伟大的虎牙啊！ 至善的,,”

“哎哟，，”
“哈哈哈哈”

如果你恰巧研究过虐待心理学， 
就知道这会有多么强烈的爱与怜悯在跟随着， 
它让我还能笑出来。
跟随着脊椎骨重叠形成的幽深隧道， 
收集了所有分散的神经元断路之后。
爱与怜悯和神经系统原来是联系在一起的， 
这是就系统原理的演示。

给名为国国的小妖怪找到了亲爹后， 
当初， 我其实就应该切腹了。 然后， 
我们还假装原始人到处跑， 这是不可宽恕的。

甚至关于那一份契约的秘密， 
我也必然的， 以“你知道我知道”的法规做了无限的坦白， 
并重新签署了契约， 签给了大哥。 

1805个魔法， 完全不够用。

这不是悖论， 一点也没有悖论， 
或者有一点点， 你知道。


......

我就是这样进入兽人村落的， “进入”是一个中性动词词汇。 
被牵入， 是一个略带复杂感触的被动结构， 
如果换个身体位置的话。

做历史导游或者开猩猩侦探所必然的下场， 
就在兽人村落， 爱怜大厦， 昏暗酒吧。

现实和虚幻早就已经熔化在一起了，
做为一个原始人， 来到这个社会， 真是麻烦啊。

还有几万年的脚印没有去找。

就这样的来到了兽人村落， 看看这里是什么样子吧。

这里是一片片嘈杂的混乱， 
天空漂着雾霾， 地面涂抺污秽， 
河流传播污染， 道路不断拥塞。
通奸的妙人儿正狐步魅行， 
腐烂的官员们也虎据蛇盘， 
卑鄙的围奸着善良的， 
逃亡者已经无路可逃。
这里， 死亡从不是问题， 
问题是被殘割时没有办法死亡。
而止痛的药物， 全部都是禁药。

鸡巴项链完全就是抢手货， 
在欲望旁边还有更多喧嚣。
激昂的怒吼不时的响起，
有时我也难以不去听这些声音。

击沉航母， 为了荣耀为了强大！

如果要去击沉航母的话。

击沉航母是伟大挑战的开始， 虽然还没有发生。
但是以战略导弹射击航母为例， 发射， 上升， 出大气层， 
入大气层， 导流罩已经是高温的情况下调节飞行姿态， 
再次确认目标， 轨迹变化和控制等等， 然后假设击中。

在这个战术链上， 任何一个环节都可以被干扰，
雷达， 卫星通讯， 红外激光， 
甚至可见光成像也会被干扰。
而飞行时间近20分钟， 
航母已经离开10海里，
你的思路也许还在二战中。

在这20分钟里， 
战略反应的开关已经被触发。
航母只是海权在海面的表达， 
它可能只是一个武器展示平台，
它是全球秩序的一个环节，
请问击沉航母是想当地球村的村长是吧？ 
村民们都同意吗？

也许， 村长皇座还没有擦干净，
但是村民们有没有觉悟，
不是（村长手里的）棍子打人， 
而是村长在打人。
如果真的想当人类的村长，
先请用人的名义签署停止虐杀人类的承诺，
这才有可能获得其它村民的同意，

否则， 就是准备在最后屠尽人类吧，
猩猩也应该明白这最后的方法不符合它的利益，
毕竟， 猩猩喜欢人类的血肉， 不是吗？

因此， 可能， 
击沉航母就是猩猩兵法的运用，
来祸害你们一帮爱幻想爱强大自以为爱国的傻逼。

为了海权，
我们可以核战， 
猩猩村的同类也许可以承受原子裂变。

但是这个问题不再让人们感兴趣已经很多年了，
猩猩啊， 核武好像是不应该使用的，  
但是这样说对你也许没有用处。

核武的问题是， 如果你真的想使用的时候，
你会发现谁也不陪你玩了，
当年老毛给老毛子建议打核战， 
可是他后来很快就开始反对修正主义了，

为嘛哩？ 
人家老毛子其实想说： 图样图森破， 
too young too simple.
他后来反的修正主义的货就是那个不陪他玩的。

如果你真的上升到可以玩核武的地步，
你就感觉到那种身为猩猩的帝王却找不到朋友的凄凉了。
当猩猩以为自己可以玩到原子里面的时候，
却忽然发现自己最好的导师、最好的朋友、 最信任的将军， 
都已经捏着几颗核弹想要塞进自己嘴里的时候，
是惊愕？ 是恐惧？ 是终于意识到自己只是一只猩猩？

并且你知道吗， 猩猩， 在人类已知的四种力中，
没有什么可以摧毁文明宝塔。 核弹， 
也只能继续挂在你的鸡巴上。

地狱永远在天堂下面。 
也许你已经站在地狱， 
也许你喜欢进入地狱， 
也许你就是魔鬼，
对于魔鬼来说， 
血肉的美味无法拒绝，
还有美丽的屁股，
还有掌控众生的骄傲，
指点宇宙的鸡巴，
你一定还想戴上鸡巴项链。

开启后宫。 

让众生臣服在您的脚下吧，
万岁万岁万万岁。
你有可能剥下人皮，
有可能取得囚犯自己写在自己人皮上的忏悔书，
有可能让他在阴暗的下水道消失，
可是你取出过一份灵魂吗？

而且核战对猩猩有好处吗？
打完之后还是要面对人类和猩猩之间的矛盾， 
如果要享用更多的血肉， 也许不必要核战？

甚至， 丢几颗核弹会让人类将文明宝塔修得更快， 猩猩更没得玩。

而且， 在被隔离的网络区域， 
伟大光荣而且永远正确的主席江泽民， 
已经被鉴定为一只蛤蟆，
可以简称， Master Toad, 骂死他偷的。
这是您网禁的理由吗？ 

从猩猩到蛤蟆， 
这就是帝王的劳动进化史，
可见血脉流传也有难料的因果。

鲜血长河需要文明的过滤。

而且， 万岁的吾皇， 
您的身体语言竟然被人类发现了。

这群人， 
竟然传承了伟大猩猩先祖的语言，
身体语言， 村长您知道吗？

领带和西装是一种符号， 也是语言。
如果不这样理解的话， 它还不如斯大林的铃铛。
你认为抓住个符号， 就可以参加爬梯？ 
或者开个爬梯让鬼子们玩开心？ 
你真是可爱的猩猩啊，
世界的定义不是地狱。

那个被烧死的是叫布鲁诺吧，
人的喉节也是叫亚当的苹果吧，
当教皇切开亚当的苹果， 
让声带失去音节，
在火刑柱上， 
观察火焰和身体的纠缠，
这是无声的身体语言的一种。

它却导致了另外一种如同舞蹈的表达。

让我们看看身体语言的表现吧，
这是远比音节和文字古老的遗传，
让我们称它为语言吧， 身体语言。
当喉咙被捏住， 身体语言就开始更多表达。

你知道中国满地的垃圾是什么？
你知道国人随地吐痰是什么？
是身体语言在做表达，
社会化的表达而已。
这种表达是无法被压制的，
他们知道会有人用白眼看他们的行为，
但是对这个社会的厌恶，
让他们无法抑制的做出了身体表达，
对这个社会， 丢垃圾和吐痰， 
故意的给他人制造不愉快。

如果人类的心中还有海的记忆，
你知道中国的海滩上布满的垃圾是什么意义？

当无法使用人的声音，　
就只好使用动物的身体来说话了。
这就是身体语言的集体表达。
一种动物也能够理解的表达，
难道猩猩进化了吗？
难道教育让你忘记了自己的身体可以表达含意？
当声音被压制， 身体语言的表达必然增加。

这是人类语言学的基本原理。

你知道污染的天空是什么？
你知道污染的土地是什么？
是已经在挖通了地狱。
而天堂在上方。

可是5000万亡魂， 
也许更多， 
被你镇压死了，
被你运动死了，
被你计划死了，
被你卖了器官。

5000万亡魂， 
还在这里飘荡，
这才是原因。

可是GDP在增长。
请让脑洞透过给你看一个： 
养猪场经济学。
猪场的GPD是有保障的， 
比大清朝的还有保障，
猪的思想里可以很爱养猪场， 
他们不知道猩猩爱吃肉，
还有屁股上的大肥肉。

你看啊，  中国土人们已经纷纷自认寒门怨天由人了， 
别吵啦，  一群忘记了自己高贵血脉的傻逼， 寒门何敢唠噪。
猩猩们还在睡觉， 还懒得来操你们,  也许，
寒门贵子或者小家碧玉都是不错的比喻。

二战之后为什么没有开始玩第三次世界大战？
因为这将是规则之战， 你问这个问题就说明你还没有感觉到：
规则之战还在规则之中进行， 尚在回避批量屠杀而已。

国是猩猩家， 牵入兽人村。

如果把历史上溯五万年，
我们将看到，
人类一直被猩猩追捕， 
无路可走， 
猩猩有附体大法， 
文明宝塔里有一条逃向天堂的路，
在人类逃向上层的时候仍然被迫反身搏斗，
而猩猩们紧紧跟随，  正在挖通地狱。

你相信人类在逃亡吗？ 
其实这已经不需要你来相信, 这个问题不会再提了。

你相信逃向天堂的路只在文明宝塔中吗？

符号逻辑过于简单， 然而你相不相信，
鲜血长河在你心中传承着浩瀚的力量永远流淌，
其上漂浮文明宝塔， 塔内有千百猩猩国度， 
逃离地狱的鏖战永不停息， 我们将以魔法战斗。

让我们将文明宝塔立于地狱？

不， 请你离开地狱。 杀害、 血腥、 权力、 独霸、 
破坏和所谓革命和等等， 这些都是猩猩的最爱， 
人类不应该进入敌人选择的战场。 

人类的身体美学、 艺术、 情感、 
迷雾中的探索、 符号和魔法才是智慧的选择。

地狱， 应该是给猩猩的陷阱。
它们， 自称幽灵。

而自鸡巴刀法化为兵法后，
再变成秘密器官收割的路线，
是猩猩在向蛤蟆进化和弱化。

愤慨和暴力只会放出更多猩猩， 
结果是一群猩猩代替另外一群，
为了避免更残暴的猩猩出现，
最好用魔法招待猩猩。

猩猩我爱你， 猫猫我爱你，
1805时间大炮， 启动。




# 维修合同 {{{1


两种猩猩刀法， 都令人不愿目睹。 而鸡巴刀法， 
和它升级版的鸡巴兵法， 更是不堪。 兽人村落决不是好去处，
一切，  令人想要回去人类进化前的时光， 
回去山海之间， 回去受天地冰霜。 

这样， 我们将尽快订下两个时空坐标后离去。
一个坐标与大海有关， 看海权易手的方向。
一个坐标与战争有关， 看现代人类所谓最强之战， 二战。

如果可以补全坐标， 我们希望开启时光跳跃， 跳出文字史， 
跳过史前史， 去提醒刚走出非洲的族人， 避免危险的方向。

有一个好消息就是， 我们发现了，
当我们寻找猩猩时， 猩猩寻找海权的疯狂相当可笑。

让我们观看海权追逐的过程， 观察猩猩出没的区域。

目前美国是地球村的村长， 之前是英国。
美国是目前可以在任一区域有效投入军力、
施加影响力的国家， 而当年村长接到任命的时候， 
是二战的时候。 上面好像已经有了新加坡旁边的海战。

当时日本的挑战让英国皇家海军重新理解海战。

https://zh.wikipedia.org/wiki/馬來亞海戰


马来亚海战，是第二次世界大战中的一场海上战役。这场战役产
生了两个重大的影响至今， 其一是大舰巨抱主义式微，未来海
战上空中优 势的重要性将更高，以及航空母舰在舰队的有效性
；其二是改变了欧 洲各国对日本的印象，不再轻视日本的工业
技术与战术，将其视为亚 洲国家中特别的存在。

这一行动发生在1941年12月10日，英属马来亚东部，近彭亨州关
丹， 英国战舰“威尔斯亲王号”和战斗巡洋舰“反击号”被日本帝
国海军的岸 基轰炸机和鱼雷轰炸机击沉。

战役发生后第二天早晨，首相丘吉尔在他的床边收到一个来自第
一海务大臣杜德利·庞德爵士的电话。


    庞德：总理，我必须报告，
          威尔斯亲王号和却敌号都已被日本人击沉
          我们认为是由飞机袭击造成。
          汤马士·菲利普斯已淹死。

    丘吉尔：你确定这是否正确？

    庞德：毫无疑问。

    丘吉尔挂断电话


丘吉尔曾述：

    在整个战争过程中，我从未收到比这个更直接的衝击……
    当我在床上辗转反侧时，
    2艘军舰全部沉没的恐怖消息紧紧纠缠著我。
    如今在印度洋和太平洋上，
    除了在珍珠港事件的倖存者外，
    已无任何一艘英军或美军的战斗舰，
    而且他们正被送回加利福尼亚州。
    在这整片辽阔的海域上，
    日本（海军）有着绝大的军力，
    而我们却到处都是虚弱和赤裸裸的。


英国在二战中失去海权， 他很快开始向美国移交，
这几乎就是当时环境下最为正确的选择， 
英国绅士可以说如同他的形像般的理智和礼貌。
美军为什么有那么多海外基地？ 自大西洋宪章， 
自二战以来就是这样。

海战前四个月， 
美国总统罗斯福和英国首相邱吉尔在1941年8月经过会商之后，
认为应该将他们两个国家在政策上相同的原则对外宣佈，
在大西洋海面的一艘军舰上， 议定了大西洋宪章。 

    大西洋宪法具体内容如下：

    两国不寻求任何领土的或其他方面的扩张；

    他们不希望看见任何与人民意志不符合的领土变更；

    他们尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式
    之权利；他们希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权 的民族
    ，重 新获得主权与自治；

    他们要在尊重他们现有的义务下，努力促使所有国
    家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等
    条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界贸易 和获得世界
    的原 料；

    他们希望促成所有国家在经济领域内最充分的 合作，以促进所
    有国 家的劳动水平、经济进步 和社会保障；

    在纳粹暴政被最后消灭之后，他们希望建 立和平，使所有国家
    能够 在它们境内安然 自存，并保障所有地方的所有人在免于恐
    惧和不虞匮乏的自由中，安度他们的一生 ；

    这样的和平将使所有人能够在公海上 不受阻碍地自由地航行；

    他们相信为了现实的和精神上的 理由，世界上所有国家必须放
    弃 使用武力。如果那些在国境外从 事或可能以侵略相威胁的国
    家继 续使用陆海空武器装备，则无法 维持未来的和平；所以他
    们相信 ，在一个更普遍和更持久的全面 安全体系建立之前，必
    须解除这 些国家的武装。同样，他们会协 助和鼓励一切其他可
    行的措施， 来减轻爱好和平的人民在军备上 的沉重负担。


这实际上也是英美同意终止占领殖民地的政策， 
也终止了它可能引起的更多战争， 
可见丘吉尔在政治问题上还是相当清醒，
同时英美也会承担二战中解除一些国家武装的工作。

在之前一个世纪， 
皇家海军的血战将海权夺取， 
给了英国， 
而英国获得殖民地， 
当他不肯放弃殖民地， 
殖民地拖沉了皇家海军。

而美国在1900年开始放弃殖民地， 
就是二战前40年、一战前20年就开始了， 相当的有预见性。

可是殖民地人民都不知道？ 
难道殖民地人民的艰苦抗争不是殖民地解放的唯一因素？

也许可以去问一下猩猩们， 
他们有不同于人类的理解， 
也许同我们一样， 
他们也只是把历史看做游戏场。

这是美国和菲律宾的故事， 发生在更早之前， 一战之前， 
请注意美国在击败西班牙后承认了菲律宾的独立诉求：

    在 1899年1月20日，
    麦金莱总统任命雅各布·古尔德·舒尔曼博士主持一
    个包括迪安·C·伍斯特、 查理斯·H·丹比、 杜威海軍上將和
    奥蒂斯将军为成员的委员会， 调查海岛状况并提出建议。
    二月， 战争在美国与菲律宾武装之间爆发。
    当非军事委员会成员与三月抵达时， 
    他们发现奥蒂斯将军将委员会视为对其权威的侵犯。

    在次年他们向总统发出的报告中，
    委员们承认了菲律宾的独立诉求 ； 但是，
    他们说菲律宾还没有为此做好准备。 
    具体的建议还包括对马尼拉建立文官控制 
    （奥蒂斯将享有超过城市政府的否决权），
    尽快创立平民政府， 特别是在已经宣布“平定”的地区
    （美国行政首长当时是海岛的军事总督），
    其中包括建立两院制的立法机关、 省级和市级的自治政府、
    和免费的公立小学系统。


认真了解这些相关的历史， 
你就明白为什么美国持有今天的海权和全球事务的参与权，
这是规则的一部分， 并且是地球村目前可以接受的规则。

而且， 如果你想要攥取这一权力，
你会发现， 无法仅仅通过陆战海战空战来获得，
必须要有： 规则之战。
而这样的战法如同魔法一般已经在你身边展开，
一直都在持续， 你感觉到了吗？

早在1900, 美国就已经在构想放弃殖民地结构，
也许不仅仅是因为崇高， 
而是因为在无损美国利益的同时就可以顺应殖民地的人性诉求。
用一个粗俗的比喻， 
有男人愿意去勾引一个部落里浑身糊满泥巴的老太婆吗？

而这个时间， 第一次世界大战还没有打。
无法不承认， 这在当时是极有远见。

二战前期， 美国就促请英国放弃殖民地， 
这是美国推迟参战甚至不肯宣战的原因之一， 
它认为世界规则须要改变， 后来，
大西洋宪章把这个目的签订了。

二战后， 美国战胜之后， 
收兵过快为战场周边国家留下了隐患， 
如果你观察巴顿将军最后的日子， 
你会发现蹊跷， 他求战的心被轻轻的压灭了。

从另一方面说， 它的制度就是这样, 
是美国不做对自己无益的事， 对它来说或是小事， 
中国东北菲律宾什么的都是小事。
换一个国家在那个位置， 比如中国， 
一样的事情也许同样会发生。

它须以合理的成本处理国际事务而已， 
这也许过于简化了， 你知道我常有脑路迷途症。

二战后， 
美国几乎是迫不及待的让菲律宾自己玩去了，
很多猩猩在那个岛上出没。

虽然美国国内也有猩猩出没， 
但是目前看起来他们有更好的束缚这些猩猩的智慧。

令天的菲律宾和许多国家一样， 
有选票， 但是可以买票， 
机票船票什么票都可以买。 
选票可能是一把文明的钥匙， 
但是可以有假票， 很多国家都是这样，
猩猩颇有智慧， 骗人的技法还不错。

这些聪明的猩猩， 
你若知道它们500万年前就懂得兵法，
就不足为奇了。

它们抓住人类基因锁链上的一段，
它们从鲜血长河的上游穿流而下钻入我们的血管，
它们， 也就在你身体里面啊。

自鲜血长河， 至文明宝塔， 现在到了二战，
猩猩国度的假设依然还成立， 游戏继续，
也许， 每个人都有想做“猩猩君王”的时候吧？
就像是强盗国王一样， 抢钱抢地切鸡鸡，
这就是猩猩们的幸福生活。

没有忘记傻瓜们是在做游戏吧， 
这只是一个游戏， 猩猩和钥匙之类的，
不是研究历史和政治。 
我们跳进历史的花园， 
只是来寻找猩猩和钥匙来的，
我们继续玩吧， 
看看有没有钥匙， 
去开另一个空间的门。


# 善意陷阱  {{{1


1805的魔法已经混乱， 
如果掉回地中海， 
可能看到一条狐狸尾巴， 
然后弹去大西洋南部， 
找另外一个老头。

有一个的老头， 衰老， 
几乎站不起来， 坐在轮椅上， 
名字叫罗斯福， 美国第32任总统。 

这老头来得有点突然， 他是来干啥？ 
他是看到狐狸尾巴的老头。 是为了尽快把全局走过， 
把一战二战和冷战补上， 就是把人类脚印走出的大体位置给出来， 
也是因为我的代码在崩溃， 虽然这是大实话， 但是请原谅。

我们将发现他有一付老花镜， 有深紫色的边框， 
他用这付老花镜把天皇的神光给敲下去了， 
而且他的脸色从来不会变化， 
从来没有什么吃惊的表情。

因他是美国总统， 
他身边当然会有国会的一帮家伙，
也许是有不少色鬼在其中。 

马汉是美国人， 
通常认为他就是海权理论中的小李飞刀了。
其实不是这个样子， 他老爹也是个老头， 
是西点军校的校长， 这是个陆军学校。 
如果在这里讲海战， 就叫做那壶不开提那壶，
这就是马汉喜欢的作法， 是青春期孩子的乐趣。

马汉就是这样和老马汉玩的， 他转学去了海军学校，
然后， 不断的讲海权， 把一帮老头讲晕了。
就这样， 美国从法国人手里买下了巴拿马运河挖掘权。
然后将大西洋和太平洋连接起来， 
让美国军舰在两大洋之间机动。

也有可靠的怀疑， 就是这群老头听海权讲课的时候，
他们听到一位女神， 或者两位在小声商量。

“分享”女神在悄悄对大海说： 海海姐姐， 让我分享一下海权。

你知道大海的心眼有多大， 下面的悄悄话不用听了。

你也知道老色鬼的耳朵是什么样子的， 他们一定听到了。
这群老头中的色鬼就开始琢磨着巴结女神， 开爬梯。
虽然， 这时候美国海军大约排名12。

在美国政坛鸽派鹰派的分划中， 他们也多数是鸽子派的， 
相对于“老鹰派” 来说， 但其实鸽子派打下的战果相当好，
虽然文字说辞罗嗦了一点。

具体的就可以看当年美国和西班牙的海战， 
他们莫名其妙的开战后， 又打赢了， 却又给西班牙人付钱，
买下了几块殖民地， 包括古巴、 菲律宾， 
具体记得不是很清楚。 因此历史考试一定不要抄这里的，
抄了就不会及格了， 这个是不及格的历史。

完全没有轻视这些岛上的人类的意思， 但是这些岛上，
包括古巴、 菲律宾， 确实有很多猩猩猴子。 
美国老头并不是很想去岛上找母猴子， 相反，
他们派去开学校的女老师， 很多遇到了猩猩。

具体过程不多说了， 美国开始放弃殖民地， 
显然不是打不过当地的反抗军。 
很明显是鸽子派老头们的活动结果，
他们就是一群色鬼， 想巴结女神。

后来一战二战就打起来了， 为什么人类要打一战二战？
是不是鸽子想打架？ 通常不是。 
是因为英国人总不当自己是欧洲人？ 也有可能。 
但是根本原因是德国佬爱修机器，
工业革命后造了那么多机器， 武器， 羡慕着海权， 不打能行吗？
这种二战原因是不会出现在任何历史书中的， 尤其是中文的书籍，
那里的原因必然和无产阶级有关。 如果说历史是人民群众创造的，
他们也总是无法逃脱统治的铁鞭， 甚至总是亲手奉起鞭子受惩罚。

工业的结果， 不是文明而是战争。 
然而， 工业文明， 做为四个字的词汇， 
对猩猩来说， 还比较容易记忆， 如此而已。

工业带来战争， 不断的世界战争， 
直到分享规则被订在大西洋和太平洋上，
直到价值迷雾开始在大洋上飘荡， 以自由贸易之名。

    这也是 goodogood/goodagood 项目中文名称的来源： 
    迷雾大海。 希望你喜欢这个名字， 
    让迷雾弥漫海面， 而大海就是我们可以利用的存储空间。

    系统设计是如此简单： 设定文件具有价值属性， 
    从而将价值迷雾引入文件系统。
    剩下的只是让系统启动， 修正， 加速。 
    如此简单， 以至于傻瓜一人就可以启动，
    然而这样做完全不符合傻瓜对谦虚的定义， 
    因此以谦虚为名义， 请你加入， 
    代码交给和我一样的傻瓜， 
    系统其它方面交给聪明人，
    请注意版权带有不要版权的约束。

好吧， 言归正传， 战争的原因已经太荒唐， 
请问二战后为嘛不打？ 二战后不是更会造武器吗？ 

因为苏联变成了北极熊， 你知道大人吓唬小朋友吗？

再闹！ 再闹北极熊来咬你。

这样欧洲的小朋友就不闹了。
那么苏联结体后为什么不打？

因为自由市场的贸易关系， 每个国家都可以分享， 
因为美国充斥着商人， 大喊大叫着， 或者因为核弹还在。

是的， 这都是乱七八糟的理由， 
原因是我们在简化， 而人类却是复杂的。
你忘记了我们原来是来找史前人类的, 
我们自己几乎变成了只会挖陷阱， 捉野鹿的土人。

如果当自己是个土人， 
你就会发现无产阶级理论家很少是无产阶级。

而作为土人， 我们当然知道原始陷阱， 
下面就是几个二战中令土人笑掉大牙的原始陷阱， 骗了全世界。 

二战历史就是个搞笑的避战史，
海权转手就是个快乐的大爬梯。

美国进入世界大战的原因都也叫做可笑， 
一战中的总统， Woodrow Wilson， 
就是打着不战的旗帜竞选成功的。 
接着， 德国给墨西哥发了一封电报， 
就是 Zimmermann Telegram， 叫墨西哥去打美国，
英国人把电报破译了， 给美国人看。 
美国总统抓起电报就去打德国， 这就是历史。

一战宣战的理由是一个搞笑的事情， 二战当然就是二个。
二战中美国始终不宣战， 美国是被宣战的， 主要被二个国家。 
日本宣战之后， 德国立即向美国宣战， 
让人纳闷不已， 是不是希特勒搞错了。

可是美国大兵早就等不及了， 这几期的西点军校学员，
他们看到了将掉落在肩章上的满天的星星， 这是星星掉落的年代。

如果家长不是用暴力， 而是用玩具和花招对付青春期的少年，
应该就是好家长， 让我们看看罗斯福是不是。

美国大兵是一群连行军礼都要划出个花样的一群大孩子，
这包括巴顿、 麦克阿瑟这些有名的将军们， 
他们都自以为很帅， 当然也确实帅。
而且他们都想征战这个世界， 成为远征欧亚非的男人。

别忘记麦克阿瑟上大学还要妈妈陪同， 
而他的妈妈当年却曾经是个叛逆少女。

我们却是想流浪天涯的土人， 将用史前土人了解的原始陷阱， 
来看二战。我们应该在二战中有所收获， 看美国佬有多搞笑。

罗斯福出场： 隆美尔！ 是德军名将， 出现在北非。

巴顿将军， 奥马尔·布拉德利将军在一大群中： 
我去， 我去， 我们都要去打隆美尔！

隆美尔是坦克战名将， 有沙漠之狐的美誉。 
可是你注意北非接着地中海， 
隆美尔的后勤供应要通过地中海，
在英美海空军合力作战的时候，
狐狸的尾巴就在地中海沾湿了。

罗斯福一定是看到了狐狸尾巴， 
如果还不放心， 英军在北非已经站住了脚。

孩子闹着要去和熊孩子打架， 
更好的方法是找一只狐狸给他去追。

如果隆美尔做不好战术教练， 
还有英国的蒙哥马利， 是一位名将，
还有英国的哈罗德·亚历山大， 也是一位名将。 
这就是罗斯福挑的战场， 和他为这个演习场请来的一群教练。

北非在这种情况下， 
早已经成为一个原始陷阱。
骑着骆驼的阿拉伯人扬起沙尘， 
引来了想要燃烧古罗马光耀的墨索里尼，
当意大利军人被踩到骆驼脚下后， 引来了隆美尔，
隆美尔引来了蒙哥马利。
这里离苏德战场很远，
罗斯福用隆美尔的威名让一群美国大兵娃开心的跑去了，
他们会被好好的训练，
扬起的沙尘再迷糊一下斯大林，
如果不行， 就再送斯大林几船武器。

希特勒没有坚守北非的心思，
虽然这才是德军应该真正战斗的位置，
他也没有给隆美尔足够兵力。
意大利没有能力在此作战，
英美却在太平洋有足够力量，
而德军主力都在欧洲本土和苏联，
美军来这里打仗， 胜则喜， 败无忧。

简单的说， 是一个沙土陷阱。

真不知道是谁给隆美尔起的外号， 
沙漠之狐， 罗斯福一定喜欢看狐狸尾巴。

英国战时首相温斯顿·邱吉尔对隆美尔的评价是：
「我们面对的是一位大胆与熟练的对手，一位伟大的将军」。

然而， 和隆美尔一样的将军， 他们的能力范围，
被希特勒这个完全不懂他自己已经是神棍的家伙，
被压缩到战术层面之下了， 连战术技术都无力使用。

德国军人打仗如同做机械制图， 
画好图， 机械般运作就可以了， 
因此称德国军人为军匠也不为过。
然而德国人常常不善于选择领袖，
这其实反映他们在心中是疯狂的，
是他们每过一段时间就要冲向地狱的原因。
在工程师的严谨生活中， 
他们过一段时间就要去玩刺激的云霄飞车， 
拿破仑的战争， 一战， 二战， 从来如此。

当美国大兵斗牛士一般华丽出场， 在北非战场，
他们从斗牛场一头冲向另一头，  再回头，
扬起大鼻子， 不时大口喘几下气。 

被揪着尾巴的隆美尔， 沙漠之狐， 一位骑士，
常常要抢点装备才能继续做教练， 真是可怜啊。

终于完成了北非的战役， 然而，
如果人们发现美军在西西里岛战役有些令人奇怪的遗失战机，
看意大利的形状就知道了，
意大利地理形状像是伸入地中海的靴子， 
将美军主力踢去了英国。

邱吉尔不解奥妙地大喊： 
（西西里岛战役中）攻击部队可以迅速去到罗马！ 

而美国大兵竟然就躺在沙滩上没有去罗马。

如果你明白“北非大陷阱”， 就毫无奇怪， 这是罗斯福在说，
兵哥哥们， 女王家里更好玩， 
去吧女王家吧， 我们将有“大君主作战”。 
这完全是在哄小孩， 连名字都是让青春期少年喜欢的名字。

真实原因是， 如果了解苏德战场： 
列宁格勒、 斯大林格勒这些血肉磨盘， 地狱战场。
任何一位父母都会知道孩子们不应该接近红军这个熊孩子，
请注意， 在苏联历史上，
美军从没有机会和苏联红军作战。 

而希特勒失败的另外一个真实的原因正是： 
他不知道斯大林杀苏联人比他还多还快还残酷。

诺曼底登陆时， 
希特勒竟然不让隆美尔调用党卫军装甲部队，
当一名将军被士兵指挥的时候就是这个样子。

然而， 如果生活中要找朋友的话， 希特勒是个好人。
他不陷害自己的部下， 他不乱搞女人， 他忠诚他诚实，
他全心的认为自己是在为德意志取得胜利， 
他全心的认为自己是在为每一名德国士兵做榜样。
德军在他生前也坚持战斗， 
可以说是以血战回报了希特勒。
因为对士兵来说他确实是个值得信任的人，
所以希特勒总是以士兵的思想指挥战争。

战争后期， 隆美尔被卷入了推翻希特勒的行动中。 
由于他广泛的知名度， 
希特勒让其选择可享有荣誉的私下自杀进而保护家人， 
或受军法审判、 全家送至集中营。 
隆美尔选择服毒身亡， 希特勒为其举办国葬。

这样的方式， 
就是仁慈的给可能刺杀自己的元帅一个选择， 
在社会主义国家是不可能出现的。 
简单的说， 希特勒做为一个男人， 
是一个不错的朋友， 他犯的错误是疯狂， 
是没有遵守人类必须遵守的规则。 

还有， 他不应该插手或者干扰德国军匠们的职业操作。
而另一方面， 德军的将军们却被他大手一挥切下波兰的壮举搞晕，
忘记了自己才是职业将军。

而且他也不可能知道， 当时“分享女神”要开爬梯（party），
美国的老头们40年前已经送去了一份大礼： 
放开菲律宾古巴这些可以成为美国殖民地的国家，
第二份大礼也要请英国同意了一起送去： 分享殖民地。
这由大西洋宪章来签订。

剩下的二战就是一个个原始陷阱， 
躲开苏军后， 罗斯福就只是在搞陷阱玩， 
把美军大兵们也善意的陷进去。

诺曼底登陆， 在战斗机、 轰炸机、 战列舰、 
巡洋舰的狂轰下开始了。 让我们看看德国人的武器，
除了机枪， 步枪， 就是可怜的几门炮。
如果把德军武器清单列出， 送去罗斯福面前，
问问他， 你请德军来参加“反攻日”， D Day， 大戏演出， 
让英美联军拿着无数的玩具冲上沙滩， 
而陪着玩的德国职业军人只有这些？ 

罗斯福大概也要有点表情。

虽然因为沙滩上有大量的鲜血和牺牲， 这样的比喻不恰当。

然而这样的战略位置选择， 真的就是原始陷阱技术。
它从远离地狱的一端， 从女王家门口， 
以十倍的优势， 轰隆隆的压上了海滩。

另外一个战场， 是太平洋。

德军的密码系统已经被破译， 是“迷码”， enigma。
参与破译的一名英国人， 图灵， 
他的名字将和“可计算”理论无法分隔， 
可以计算的， 当然可以破译。
同样， 日本的密码也被破译， 叫做“紫色”， 
因此罗斯福看着太平洋海图的时候， 
一定戴着紫色的老花镜。

他一定清楚日本武士的刀光， 将变成陷阱中的挣扎。

如果， 太平洋海上同日本人的海战出现意外， 
比如在珊瑚海或者中途岛海战中， 
这些扭转太平洋战场的大海战中就算出现意外，
就算日本没有过早失败， 
下一个陷阱也会出现在两个方向， 
总会有机会将日本海军陷入进去。

一个方向是夏威夷附近， 
另一个是澳大利亚到美国的航运线附近。

太平洋战场上的美国战斗机型号包括： 野猫和地狱猫， 
地狱猫被称为日本0式机的清除者， 其实野猫就够了。

而在欧洲， 美国严格执行了和斯大林的约定。

并且， 令人奇怪的是盟军在欧洲， 在这个时候，
这个被称为西线的战场， 总是有坦克缺油的现象。
当时德军的最好选择就是让美军快点进入德国，
比东线的红军更快的进入德国。
但是没有这样的事情发生， 
当美军终于和苏联红军面对面的时候，
美国总是遵守和斯大林的约定。

因为看到了这些骗了全世界的搞笑的一个又一个原始陷阱，
我感觉罗斯福是个挺好的老头。
他总是让美国大兵进入合适的位置， 常常都是陷阱的位置， 
这其实都是更好的战场， 更少地狱般的战斗，
让更多美国士兵能够回家。

美军从来没有同苏联红军像样的打一仗，
后来的总统好像和罗斯福一样的心态，
在同红军的对立中， 从不开战。
美国大兵总是被玩具吸引去：

 嗷嗷， B17， B19， 
 嗷嗷， 航母，
 嗷嗷， 直升机，
 嗷嗷， 上月球啦
 嗷嗷， 电脑、软件
 嗷嗷， 星球大战
 嗷嗷， GPS
 嗷嗷， 互联网
 嗷嗷吧还有更多嗷嗷嗷嗷。

这其实就是冷战过程， 以价值迷雾中产生的创造力，
也是分享产生的创造力， 悄悄的瞄准苏联计划经济系统，
悄悄的伸出去击中苏联红军的野心， 让苏联落入竞赛的陷阱。

或者说： 玩具陷阱。 
而制造玩具的能力， 来自价值迷雾， 因此要首先保持自由市场。

朝鲜战争， 越南战争， 是不是陷阱？
如果你注意到， 它们都让美军在战斗中回避了苏联红军，
而巨大的红色战略缓冲区并没有比二战前后更大， 
也许你就有感觉陷阱是一种好玩的玩具。

最后是李根去吟诵魔法符文， 让柏林墙倒下。

美国曾是逃亡者的国家， 她会不会被猩猩占领？

后来有一位总统， 尼克松， 
让美军轰炸老挝、 柬埔寨时没有通知国会，
这就是美国总统绝不能犯的错误。
总统可以住白宫， 开玩笑做白痴， 
但是指错了地图， 指错了战场， 就要滚蛋。
不出意料， 水门事件， 直接下台。 
连阿甘这样可爱的傻子都知道不跟总统玩， 还不如去打乒乓球。

然而中国人以为他是好总统， 这是一种互相的讽刺。

而巴顿是美国人心中的军神， 非常可爱。
总以为自己前身就是军人， 
闪亮军靴， 扬起大鼻子的形像很不错。

如果罗斯福多活两年， 
也许巴顿已经被骗去更好玩的地方而避免车祸？

历史上没有“如果”。

日本投降时， 仪式在一战列舰上举行， 密苏里号，
满载排水量5万6千吨， 主炮三门16吋三联装火炮。
正是大英帝国以为可以维护制海权的战舰类型，
在这艘战列舰上举行受降仪式， 也可以说是巧合。 
没有在航母上举行， 航母是日本首先采用来夺取制海权的武器。

麦克阿瑟叨着烟斗， 宽待了天皇， 或者说他没有屠杀的欲望。

后来的朝鲜战场， 他想在朝鲜使用核武的想法出现后， 
总统把他换下， 美国人却为他狂欢迎接他回国。

他有一次演讲最后一句话是： 老兵没死， 只是退下了。

巴顿也是同样的退下了。

麦克阿瑟这种玉米芯烟斗不贵， 20-50美金， 
现在仍然在美国生产， 合人民币100-400，
对新手， 150左右的就完全够用了。 不少卖的， 
比过滤嘴香烟更小危害一点点身体。

回到二战末， 你看， 我们完全略过了美国海、空军， 
因为其中太多名字， 如果提起就不能用一两句话结束。
当麦克阿瑟站在“密苏里号”战列舰上礼貌的面对日军将领时。

这时， 就好像是《海权维修合同》的拍卖结束了， 
只是分享女神爬梯的一个小小尾声而已， 
欧亚大陆旁的两个岛国和一个逃亡者建立的国家，
从此紧紧联在一起。

红色帝国在扩张， 却从无缘海权。 
美军好战的心不减， 却从无缘红军。

制海权从出现， 到换手。 成为英美欧联盟， 
由美欧北约、 美日韩台等分享， 从大西洋周边， 
到太平洋， 美洲、澳大利亚之间保持的亲密关系。 
它的表现是美国航母巡洋， 这只是个表现。

海权的规则， 是职责和分享。
这一规则， 对土人来说， 是生命和逃亡。

从这一个角度来看， 
强大的武器， 从来没有换来过海权。

从升起职责战令， 面对四层火炮甲板的最大帆船， 
到承受飞机、 坦克， 潜艇、 航母的偷袭， 
海权都没有被武器打下来， 而是沿着清楚的规则运行。

至今， 这是个令人愉快的结果。 
虽然这样的回答也不会换来中文历史系的好成绩。

二战中有一种说法是美国士兵不知道自己为什么来打仗，
当美军发现了纳粹集中营就说： 你看， 我们有理由战斗。

其实美国士兵确实不知道自己为什么去打仗，
因为本来就是个大爬梯（Party）， 爬梯上还拍卖了海权，
而美国商人早就为此准备了两个大礼包， 搞定了拍卖会。

如果回去找老哥， Godel，来回答猩猩能否占领美国的问题， 
他认为美国完全有可能被猩猩占领， 他当时就对移民官这样说，
让陪同的老爱提心吊胆， 好在那位官员见怪不怪。

“职责战令”， 到今天， 依然高高的挂在桅杆上。

中国猩猩们终于了解第一岛链， 第二岛链之后，
却没有看到还有： 鸡巴项链。

这串项链就在你们脖子上挂着， 这种情况下， 
还没有见到能获得海权的希望。 
也不想见到海权落入更残暴的猩猩手中，
毕竟， 这是原始人逃生的路。

如果你们把鸡巴项链挂下来， 
以人的名义签署不强制切割人体器官的承诺，
签署不虐杀的承诺， 海权其实很容易分享。

它只是一种规则， 也必须是一种规则，
让人类可以持有逃生的希望。



## 如果看中国的陷阱


从海权回来看中国的陷阱。

墙禁、 海禁、 网禁这样的分享陷阱，
发作的原理就是： 失去分享的人口将有不同的思想， 
不同的文化， 这样会产生野蛮和文明的冲突， 
其实是心的冲突， 最后会让陷阱中的人口得到灾难。

让它发作的， 是人类尚难以提升和进化的： 心。

人心是肉长的， 
肉体不能承受恶意切割。

而技术只是一种表面现象。

比如西班牙人的美洲探险队大约一百人， 对付了印加帝国。
比如鸦片战争， 英国使用了3艘战列舰, 
当时， 甚至他们认为二艘二层火炮的战舰就已经够了，

这还远远不到1805年纳尔舰队十分之一的兵力。 

更小的日本， 却没有走去相同的方向， 因为其国人还有鸡巴。

这样的历史冲突看起来很荒唐。

解除陷阱的方法也不是什么样复杂的技术挑战， 
而是更简单的： 停止虐杀， 拆除网禁。

而这陷阱， 真得不是一帮“落后的”老百姓设置的。

他们没有这个技术和权力。

干这事的， 是一群猩猩， 一堆蛤蟆，
和一伙自称工程师或者医生的傻逼， 
切割器官， 架设网禁的，
圆锥鱼篓就是给你们设的。




# 乌拉圭 {{{1


1805的魔法早消失了， 还好， 
我们被冲上了沙滩，
就是海边。 海是流浪人的梦， 
当我们看着海， 猩猩也看着海。

让我们去找平静一点的海吧， 
因神经元错搭， 我们现在乌拉圭。

乌拉圭， Uruguay， 其实发音更像： 有弱瓜。 
然而其国人更喜欢说自己国家像是钻石的形状。 
在南半球， 南美洲的南部， 西临阿根廷， 北接巴西， 
剩下两面为大海， 南大西洋的海水冲刷着有弱瓜。

1930年乌拉圭被选为第一届世界杯足球赛的举办地。
尽管当时吸引力不及现在，
但乌拉圭战胜邻国阿根廷夺得冠军，
颇有自豪感。

2017年， 这块17万平方公里的土地住着350万人口， 
人均收入1万5千美金， 还不错。 

这里可以种植大麻， 卷一支后悠闲的吐出白雾， 
自娱自乐， 因此也被昵称为大麻王国。

2010年， 第40任总统是荷西·阿伯托·穆希卡·康丹诺
（西班牙语：José Alberto Mujica
Cordano，1935年5月20日－）。 

是一个老头， 已经略为浮胖，
眯眯着眼总挂着谦卑的笑容， 
实际上他也被称为最谦卑的总统。
在他任期之前和之后， 
都是另一位酷爱足球的帅哥： 
塔瓦雷·拉蒙·巴斯克斯·罗萨斯， 
Tabaré Ramón Vázquez Rosas， 
可见乌拉圭的足球运动员多么有礼貌。

老头有个外号叫 PEPE， 因此也可以叫佩佩。 
就是他， 同意大麻合法化， 还同意了同性婚姻。 

他和自己妻子住在一个农舍， 好像没有院墙， 
房子里面也没有地板， 很接地气， 
养的几只鸡常常走进来看着他们老两口吃饭。

而年青人就可能礼貌的询问： 
PEPE， 我能不能吸口大麻？

意思是当着总统的面吸大麻很有成就感的意思，
这已经是合法的， 然而来到 PEPE 面前试一下， 
却又多出一种略得意的放纵， 可以让年青人陶醉。

当烟雾飘起， 一种惬意也飘起， 随意的吹散着白雾，
仿佛在轻轻的满足感中， 心情也浮起来， 
让一个苦笑的老头也变得顺眼多了。

老头有西班牙血统和意大利血统， 当然
他的国家是印第安人的土地， 印第安人的血统。

大麻， marijuana， 其实是一种比较温和的毒品， 
甚至和烟草比起来也是如此， 而成瘾症状低。 
如果任何毒品都是毒品的话， 如果你一定要尝试一下的话，
如果你活了几十岁还有一点想要小小的放纵的心思的话，
试一口大麻比抽烟更好。 

老头自己不抽， 他说，
大麻走私的问题在于走私， 如果乌拉圭人自己不种植，
巴拉圭人就会组织走私， 乌拉圭和巴拉圭不直接接壤，
走私路线上需要黑帮， 需要对抗搜查和抢劫。
如果乌拉圭人自己在院子里种几棵， 就没有走私问题了。

多奇怪的智慧， 其实大麻是一种草本， 阳光下嫩绿的颜色。
叶子有五个大叶瓣和叶颈处的两个小叶瓣， 
叶瓣边缘有不太硬的锯齿形。 如果观察乌拉圭国旗的样子，
就发现国旗上蓝色横杠旁有一颗燃烧的太阳， 
而圆圈四周的火焰就像是大麻的叶子。

乌拉圭有大约9%的人口是印第安和欧洲人的混血， 
土地上以农业为主。 在二战中农产品涨价，
他们过得很好。 二战后， 农产品降价， 国家出现混乱。
老头是左冀， 参加了游击队。 后来在监狱里过了14年，
出来后当选了总统， 也可以说是被岁月洗却了激情。

而乌拉圭的土著， 也已经被岁月的潮水冲走了。 
据说一万年前就有人类在这里居住， 在1830年基本消失了，
除了“瓜拉尼”人， Guarani， 人们不知道还曾经有什么样的土人，
更不知道他们的生理标识。

在南美洲， 查鲁人， Charrua， 就是人们所谓的土人， 
他们是打渔捕猎和采集的半流浪人类。 其它的部落有：
Minuane, Yaro, Güenoa, Chaná, Bohán, Arachán.
这些部落讲着不同的土话。
到了2011年人口普查， 只有2.4%的人口带有土人血统。

下面将乌拉圭的欧洲人历史抄一下。

  ```
  [uraguay after 1512 wiki cn](https://zh.wikipedia.org/wiki/乌拉圭历史)
  ```

在1512年至1513年， 葡萄牙人最早探索了今乌拉圭地区。
1516年初西班牙探险家胡安·迪亚斯·德索利斯抵达这里。

一开始， 人们没有注意这里， 
因为这里没有黄金白银矿藏 :-)。

自1680年后由西班牙和葡萄牙争夺。
最后在1726年由西班牙人赢得，
成为西班牙殖民地，
建立蒙特維多军事港口。
1776年西班牙把这区并入拉普拉塔总督辖区，
当时称为“拉普拉塔河东岸区”（Banda
Oriental）。

19世纪初期，
整个由西班牙统治的拉丁美洲各地，
纷纷出现独立战争。
1811年乌拉圭的民族英雄何塞·赫瓦西奥·阿蒂加斯发动一些列成功的反抗西班牙的战争，
如在1811年5月的拉斯彼德拉斯战役击败了西班牙，
在1814年烏拉圭和阿根廷東北部五省相繼脫離拉普拉塔联合省，
組成以他為首的联邦同盟，
他任同盟的“保護者”。
由于联邦同盟的稳定日益增长和威望的不断提升，
惊动了葡萄牙政府，
所以为了避免同盟的共和主义蔓延到邻近殖民地巴西，
1816年的8月，
葡萄牙再次入侵，
并于1821年7月把整个乌拉圭领地并入巴西，
改名为西斯普拉丁省。1825年8月25日，
以胡安·安东尼奥·拉瓦列哈为首的33名东岸人从阿根廷回国，
收复了蒙得维的亚城，
宣告乌拉圭独立，
并将8月25日定为国庆日。
1828年蒙得维的亚条约确定乌拉圭主权。

乌拉圭大战争是在1839年-1852年

之前，乌拉圭政局分裂成两个党，
保守派曼紐·奧立維的乌拉圭白党和
自由派弗鲁克图奥索·里维拉的乌拉圭红党。
乌拉圭不断卷入邻国军事冲突，
并且爆发内战，死伤无数。

科罗拉多派（红党）和自阿根廷流亡至此的自由联合派，
他们很多人在蒙得维的亚避难。
而白党的总统曼紐·奧立維是阿根廷总督胡安·曼努埃尔·德·罗萨斯的亲密挚友。
当法国于1838年封锁布宜诺斯艾利斯，
奥立维站在罗萨斯这边。
这个导致科罗拉多派以及流亡阿根廷的联合派寻求法国的帮助来反对奥立维。
1838年7月15日，科罗拉多派领导的军队推翻总统，
并使他逃离至阿根廷。
阿根廷联合派在蒙得维的亚建立了流亡政府并秘密寻求法国援助。
1839年，里维拉向罗萨斯宣战。
这场冲突持续13年，并成为闻名的乌拉圭大战争。

在内战后，来自意大利和西班牙的移民持续稳定的来到乌拉圭。
乌拉圭从欧洲收留了大批移民，
并以农业出口为乌拉圭重要经济命脉。
乌拉圭经济得到增长，
蒙得维的亚成为这一地区的主要经济中心。

20世纪
在第一次世界大战中，
乌拉圭站在反德国的阵营中并且和德国断交。
乌拉圭并没有参与作战行动。

1935年5月20日，
 PEPE 出生于乌拉圭首都蒙得维的亚附近的一个小镇。
1960年代至1970年代，
 PEPE 加入图帕马罗斯左翼游击队与当时的独裁军政府对抗，
并曾被捕在监狱服刑14年。
1985年，乌拉圭恢复民主后， PEPE 获释。
1995年， PEPE 当选乌拉圭国会众议员。

2009年11月29日，
74岁的 PEPE 作为执政党广泛阵线的总统候选人参与第二轮总统选举，
最终以52.6%的得票率当选为新一任乌拉圭总统。

他曾经是左翼游击队成员，
出身农家的 PEPE 在2009年被左翼公推出参选总统时，
曾婉拒说“要我当总统简直就和教猪吹口哨一样困难”，
却以高票当选。

2010年3月1日， PEPE 就任总统后，
拒绝入住政府提供的总统府邸，
选择与妻子居于首都一幢农舍中，
因为他说：那比蹲过14年的牢房大太多。
尽管已婚多年，但 PEPE 与妻子并没有子女。

平日只有两名警员及一头三脚宠物犬看守，
他更拒绝了随行和防弹轿车接送，
自己每天开著车龄25年的金龟车上下班。
这位异类总统週末还会整理菜园，
带爱犬出门蹓跶看球赛，
他担任国会议员的妻子说早已见怪不怪。

而且他上任后宣佈，把月薪的9成捐给慈善用途，
游民救助基金。自己则与妻子仅住在残破的农舍之内。
他不带保安不打领带，
身上找不出1件名牌精品。
他的身家也只有21.5万美元（约新台币645万），
2012年申报的财产令人难以置信：
首都郊区1栋旧农舍和两块农地、
两辆1987年的福斯金龟车、2辆拖拉机，
加上银行不到20万美元的存款。

此事在网上及媒体之间几经流传，
为他换来震耳欲聋的掌声。
西班牙媒体称他是『全球最穷总统』，
但他也是『拉丁美洲最受欢迎的总统』。
他说：「 剩下的够我用了，
         如果有这麽多同胞连这数目都赚不到，
         我怎能说不够呢？」

他将来还要把部分退休金捐出。
对于自己被称为“全球最穷总统”，
 PEPE 回应「我不穷，说我穷的人才是真穷。
            说我只有几样东西也没错，
            但俭朴却使我觉得非常富足。」

他的的清廉，使得进出讲排场的拉美政客汗颜。
清贫生活为他带来极佳的国际形象，
然而 PEPE 解释，
称他为「穷人」是源于大家错误地理解财富，
「我并不是『最穷』总统，
 『最穷』是那些需要很多钱去过活的人」

「我的历史孕育了我。
  有一阵子我只有1张床垫已经非常快乐。」。

2013年，经济学人选出之年度代表国为乌拉圭的主要原因之一，
也是因为 PEPE 身为总统却维持平民作风，
经济学人称他「谦虚而率直、热爱自由又有趣」。

2015年3月1日， 79岁的乌拉圭总统 PEPE 卸任，
27日当他在国内发表告别演说时，
不仅吸引数千人到场送别，
还有不少民众激动落泪。

继任者巴斯克斯宣誓就职， 是一位很帅的帅哥。

印第安人， 你们在哪里？ 

这就是占领你们土地的一个人，
如果你们来看见这个老头， PEPE， 
菜地旁的一个老头带着一条跛腿的狗，
他有略肥胖的身体和有点乱的头发。

一个五百年前的印第安人真的出现了，
戴着羽毛和草叶的头饰。

印第安人， 你要他的心脏吗？ 

老头总是笑眯眯的泡泡眼睛， 谦卑的他也许还是会答应的。
他的心已经苍老， 软弱的博动着， 却还有甜美的血液。

吸一口大麻， 陶醉中， 
饮下这蜜糖般的心血吧， 名为岁月之心。

这是大西洋西岸， 南美洲南部的小小一个国家。
最高的山不过550米， 有乌拉圭河， 流入大海。

如果， 大地愿意做人类的母亲， 她不会介意你是谁。 
而国家， 就请不要自称人类的父亲了， 那是神的位置。

在吸过大麻的醺醺然和最后的一丝丝疲惫中， 
那个美女早已经把海权拍卖了。

不要再找了， 猫猫和猩猩， 
没有海权了， 别再追我。

让疲劳的感觉散去， 虽然，
还有几万年的脚印没有去寻找。

在无尽汪洋般的价值迷雾中， 
如果你宽容的守卫至善的契约，
拖着智慧和生命去寻找天堂， 
文明将化为你的庇护，
当甘醇的血流入你的心， 岁月之心，
这心血， 就带来魔法， 甚至可以， 
让你将时空化为比一点更小的， 一点。

至于我这迷糊的导游的故事，
你已经得到授权， 将这一切乱七八糟的， 
撕开， 引篝火， 切碎， 包饺子， 都可以。

至善的神与文明宝塔， 
请化为云烟散去，
请将我混乱的思维散去。

到离思维最远的地方，
那里必有一座座墓碑，
上面有伟大的名字。
走过墓碑后，
也许你会感觉到，神在看着你，
他只是在等你。

让我们忘记一切吧，
安静的玩一个游戏，
宝塔， 猩猩和钥匙。

在一个几何点内， 我们设计了这一切， 是吧。

衷心的谢谢你， PI 神， 在小小的一点，
宽容的包容了这一切愚蠢和混乱。

最后的一个魔法， 叫做， 消失的一点。

而程序中， 点， 代表指令终结.


 
# 谢谢 {{{1

 

然而，
如果你竟然看到这里，
让我做一个广告吧， 
其实一开始就是想写广告的， 结果， 
这不是工程师的专长。

我是在写 goodogood 程序代码时， 
白痴指数不达标的时候作为转换混乱脑路的尝试，
尝试将中文像代码一样写下，
写的这一串乱七八糟的东西， 
连自己也无法接受，
也许只有PI神可以接受了。

goodogood 是用圈圈联结两个 good.
是一个文件共享和价值共享的程序。
上帝给我权利命名我看到的， 
所以， 我只是命名了一个概念而已。

然而代码还在崩溃， 是的，
因此我脑洞大开，
简单的说你能帮点忙吗？
复杂的说有一堆开源代码在网上， 
一起来写吧， 这些代码.....
除了代码的编写只能交给如我一般的傻瓜们之外， 
这个项目的其它部分几乎是人都可以参加，
原理就是我知道你知道我知道.....

谢谢你阅读广告，
你已经知道这些乱七八糟的东西的版权了吧。
竟然大约有十万年的时间让我糟蹋了， 
也许你也会一样的糟蹋十万年， 又十万年。

总之， 一个人掉入迷宫后，
是不可能写完什么像样的内容的， 
哪怕只是一个游戏。

如果你不打算让我负担过多的祸害，
你已经获得了全部的授权， 
包括讽刺谩骂和修改完善上面一切的内容，
如果你愿意， 你的版本会有一个目录， 以你之名。

而做为一个做技术和代码的傻瓜，
我自已明白自己的文字描述能力会有职业的欠缺，
其实写不到一半我已经充分感受到自己的
幼稚浅薄自大和无能和等等。

也许在文明宝塔中， 
我的谦卑还完全不够对应我的卑微身份！！

如果有时间， 一定好好改正！ 也请你随便改吧， 以你的名。
因此， 再次感谢， 你竟然看到了这里！

  原文在 GITHUB
  Text adhere placed in github:

  https://github.com/goodagood/chimp.land/blob/master/001.txt
  https://github.com/goodagood/chimp.land.git



20170802
There is no one when anyone from big brother presented.




<!--
set ruler
    vim: filetype=markdown tw=60 fdm=marker:
-->

