

病毒已经攻入太平洋第一岛链，
但是还没能攻下赤道线，
向南进攻没有效果。

病毒基地的数据只能来自基地官方，做个参考：

    湖北， 27100(确诊)，死亡780人。
    广东， 1095，死亡一人。
    浙江， 1048
    河南， 981
    湖南， 803

    重庆， 446
    北京， 315
    上海， 292


一时不知道这是哪一天的数据。

忽然，一声巨大的闪光，让人虎躯一震。

这他妈的是什么高级的显卡，号称显存32G，
功耗0.5KW，就他妈的给闪光。

再睁开眼看到一个少年，不，...

青年，....

不，少年。

可是身量略有点高啊，现在少年都长这么高吗？

一时无语。

少年的衣服都撕碎了，面条一样挂在身上，
一个破要饭的小屁孩，没有什么好看的。

唯一的奇怪之处是头发梳成一条马尾，一尺来长，
发色纯白，成个人脏兮兮就这一尺细发雪白。

少年即刻爬起身来，左手微抬默默掐算片刻说：
能量超大，我一下就被击穿记忆，
最后的情境是旋转的城市扑面而来...

对手太强，索，多，玛，这是什么招术？

他啰啰嗦嗦念叨一会，看到旁边一张大班台，
台上还有半只烤全羊，就走过去据案大吃。
边吃边哭起来：头，好痛，不要这样痛好不好？

一时吃完肉食，又抓起瓜果吃，边吃还是边哭：
额头痛，，不要额头痛好不好？

吃下最后一个苹果还是在哭：
现在后脑痛，不要后脑壳痛好不好？

终于哭过了也吃完了，摸着左太阳穴说：是在左边痛。

然后就向左走出门去，出门前绕到地下仓库，
熟练的拆开几个包裹换了一身保安制服，特意装上了连衣帽，
兜头戴上帽子，却不戴口罩就出门了。

一路左转右转，不时又向后走几步，一直念念有词：
左边痛，左边痛，右边痛，...，又是前脑壳痛...

远远看着少年消失在一个十字路口，不一会又出现在下一个路口，
转身回来挥挥手，就要告别的样子，让人一笑。

离开窗前，抽出几张打印纸，塞入一台HP打印机，
打出一张，还是那份数据。这个世界里只有纸上是现实，其余都是虚幻。
因为这种打印纸是 MADE IN CHINA 的《白洁牌》打印纸。

再一想，少年最后挥手时仍然在念念叨叨的嘴形，
不是：谢谢。也不是再见，而是：找到啦！

于是也转身出去。见到少年跟住一个女人，
黑色的羽绒服裹紧直到膝盖，装做一个大妈的装束在走路。

可是两条铅笔小腿就过于灵活的摆动着，
脚下踩着一双血红的ADDIDAS步行靴，
一闪就要消失在一个巷口。

却被少年追上一把抱住，欣喜的叫一声：找到啦。

就埋脸在女人脖颈处，温柔细腻，头不痛真是感觉太好了。

两人抱紧转过一圈，女人将360度两百米内的摄像头都记在了心里，
就侧过脸问少年：你叫咩名？

「我找你来问的啊？」

你叫吴汉。

「好。」

笑笑就一起去酒店开房。

入得房间，女人脱下口罩，却是巧笑倩兮的一个少女样。

吴汉躺下就说：「周意姐姐，这一次对手太强。」

对呀，我们要学好功夫再来打过。

「学什么功夫？」

九阳真经就要比九阴真经更强，不如你学九阳，我学九阴好了。

「好吧。」

我先给你第一层武功。

「在哪里？」

两人说着就开始说到武功心得方面。
周意就一边说一边取出一把梳子梳头，
梳下来的长发就收起来，然后开始给吴汉梳头。

吴汉的猪尾巴被拆开重梳。

「是马尾巴。」

还是叫猪尾巴，你知道清朝的时候都叫猪尾巴。

一边说着一边把自己留下的长发编到吴汉的猪尾巴中，不一会儿，
一条乌黑的猪尾巴梳好了，只剩三五根白发留在其中不肯变色。

窗外就是清淡的天光，高楼下面是巨大的盘旋道路，
蝴蝶形的盘旋交通，路面上只有零星车辆匆匆驶过，
远处城市背景依旧是高楼林立。

「啊头不痛了才想起你吃过饭了吗？」

吃过。这一次打你的人叫什么名字？

「叫做索二，她出拳的时候大喊一声：索多玛没有义人！
  然后连连出拳就把我击飞了。我们的对手是索多玛对吧？
  打你的人叫什么？」

叫做索一，他出拳的时候就喊：全部都是罪人！然后一样也把我打飞了。

两人从大窗台向外看，街上很少行人，有警察走过一条街道。

你看到他嘴里喷出的红色粉末吗？

「看到了，很多人都有，你看那里，一条小路上都漂浮着红色雾气。」

对了，这些红雾里就都是叫做 nCoV 的小粉红颗粒雾，
如果你用九阳真经第一层，就可以坚持二十分钟，但是不要再坚持下去，
只有二十分钟，一定要离开红雾。就是说练不到功夫就还是不行。

「九阳真经果然好练，一下就可以了。」

我用九阴真经也一样，但是要练第二层就要去拜师学艺。

「不是你家的祖传功法吗？为什么要拜师学艺？」

我家就是这样说的，第二层要学中华神功，就在中国拜师学艺好了。

「你家果然奇怪，有这样的说法。」

对，这个时候你听着就好，还要给我记住了。

「好，去哪里拜师？泰山还是华山？」

我还不知道，你怎么知道的？

「中华神功啊，不去泰山不行的。」

应该是这样，每一次被索多玛的人打，
记忆就被打穿一次，我们要快点。

说到这里，吴汉深深感觉周意说得对。
又抱住周意，埋头在肩颈处深深吸气，
让我多吸一点，他说。

此时传来巨大的敲门声，又有大声说话声：
查房！查体温！房门嘭，嘭，直响。

两人急忙戴上口罩。


{{
    故事的名字叫：碎碎念，吴汉和周意。
    如果收到十个向上的大拇指就再写下去。:-)
}}





