

历史朝代歌 
第一种 
夏商与西周 
东周分两段 
春秋和战国 
一统秦两汉 
三分魏楚吴 
二晋前后沿 
南北朝并立 
隋唐五代传 
宋元明清后 
皇朝至此完 

第二种  {{{1
[香港版本]第一首 
炎黄虞夏商,周到战国亡,秦朝并六国,赢政称始皇.
楚汉鸿沟界,最后属刘邦,西汉孕新莽,东汉迁洛阳.
末年黄巾出,三国各称王,西晋变东晋,迁都到建康,
拓跋入中原,国分南北方,北朝十六国,南朝宋齐梁,
南陈被隋灭,杨广输李唐,大唐曾改周,武后则天皇,
残皇有五代,伶官舞后庄,华歆分十国,北宋火南唐,
金国俘二帝,南宋到苏杭,蒙主称大汗,最后被明亡,
明到崇帧帝,大顺立闯王,金田太平国,时适清道光,
九传至光绪,维新有康梁,换位至宣统,民国废末皇,
五四风雨骤,建国存新纲,抗日反内战,五星红旗扬 
}}}


第三种 [香港版]第二首 
唐尧虞舜夏商周,春秋战国乱悠悠,
秦汉三国晋统一,南朝北朝是对头,
隋唐五代又十国,宋元明清帝王休.


第四种 [香港版本]第三首 
夏、商、周,
春秋、战国、秦.
西汉、新 
公元界线平帝分,
东汉、三国、西东晋,
南、北朝,
隋、唐、五代、宋、辽、金,
元、明、清.
民国寿命短,
社会主义气象新.
以上约计四千二百春.


第五种 [香港版本]第四首 
夏后殷商西东周,春秋战国秦皇收,
西汉东汉魏蜀吴,西晋东晋兼五胡.
匈奴羯氏羌慕容,拓跋代北后称雄.
宋齐梁陈是南朝,北魏齐周称北朝.
北周灭齐传於隋,隋又灭陈再统一.
隋灭唐兴称富强,五代十国各称王.
契丹兴起在北方,建号为辽入汴梁.
五代梁唐晋汉周,宋朝建国陈桥头.
女真建金先灭辽,打破汴京北宋消.
南宋偏安在江南,蒙古兴起国号元.
灭金灭宋归一统,元朝统治九十年.
明代共传十六君,满洲初起号后金.
后金国号改为清,入关称帝都北京.
人民觉悟革命起,清帝退位民国立.
人民民主再胜利,齐心奔向共产国.

第六种 
唐尧虞舜夏商周,春秋战国乱悠悠.
秦汉三国晋统一,南朝北朝是对头.
隋唐五代又十国,宋元明清帝王休.





华夏文明形成于黄河流域中原地区。早期的历史，口口相传。神话中
有盘古开天地、女娲造人的说法。传说中的三皇五帝，是夏朝以前数
千年杰出首领的代表，具体而言有不同的说法。一般认为，三皇是燧
人、伏羲、神农以及女娲、祝融中的三人，五帝一般指黄帝、颛顼、
帝喾、尧、舜。自三皇至五帝，历年无确数，最少当不下数千年。

据现今整理出来的传说，黄帝原系炎帝部落的一个分支的首领，强大
之后在阪泉之战中击败炎帝，成为新部落联盟首领，之后又与东南方
的蚩尤部落发生冲突，在涿鹿之战中彻底击败对手，树立了自己的霸
主地位。

后来黄帝的孙子颛顼和玄孙帝喾继续担任部落联盟的首领。帝喾的儿
子尧继位，他是一名贤君，创立了禅让制，传位给了舜。在舜时期，
洪水泛滥，鲧采用堵塞的方法，结果洪水更厉害了，鲧被处决，他的
儿子禹采用疏导的方法，成功治理了洪水，因此被推举为首领。然而
他的儿子启破坏了禅让制方式，自立为王（但据《史记》及香港中学
课本所述，启是被推举为领袖）建立了第一个世袭王朝——夏朝，夏朝
持续了400多年，在最后一个夏朝君主——桀末期，东方诸侯国商首领
成汤夺取了政权，建立了商朝。

关于上古传说史中的三位圣王三皇，有各种说法：

伏羲、神农、燧人（《尚书大传》、《礼纬·含文嘉》）
伏羲、神农、女娲（《运斗枢》、《元命苞》、《史记·三皇本纪》—
司马贞补） 伏羲、神农、祝融（《白虎通》）
伏羲、神农、共工（《通鉴外纪》）

此外，汉朝的纬书中称三皇为天皇、地皇、人皇，是三位天神，后来
在道教中又将三皇分初、中、后三组：初三皇具人形；中三皇则人面
蛇身或龙身；后三皇中的后天皇人首蛇身，即伏羲，后地皇人首蛇身
，即女娲，后人皇牛首人身，即神农。

关于上古传说史中的五位圣王五帝，有各种说法：

黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜（《史记·五帝本纪》、《世本》、《大
戴记》、《易传》、《礼记》、《春秋国语》）
少昊、颛顼、帝喾、尧、舜（《白虎通号》、《尚书序》）
庖牺（伏羲）、神农、黄帝、尧、舜（《战国策》）
太昊（伏羲）、炎帝、黄帝、少昊、颛顼（《礼记·月令》、《吕氏
春秋》、《淮南子》）
黄帝、少昊、颛顼、喾、尧（《资治通鉴外纪》）
此外，有先天五帝和后天五帝之分，先天五帝为统治东西南北中五个
方位之天神，即东方青帝太昊，南方赤帝炎帝，西方白帝少昊，北方
玄帝颛顼，中央黄帝轩辕。后天五帝为华夏上古五位贤君，人们相信
其死后亦成为神，辅佐昊天上帝和先天五帝统治五方，先天五帝在儒
教和道教信仰中有不同的称呼，三皇五帝中的五帝指后天五帝。

先天五帝： 儒家： 中央黄帝含枢纽 东方青帝灵威仰 南方赤帝赤熛
弩 西方白帝白招拒 北方黑帝汁光纪 ·

道教： 五灵五老天君 东方安宝华林青灵始老九炁天君
南方梵宝昌阳丹灵真老三炁天君 西方七宝金门皓灵皇老七炁天君
北方洞阴朔单郁绝五灵玄老五炁天君 中央玉宝元灵元老一炁天君



三、夏、商、周三代（先秦时代）



最早的世袭朝代夏朝约在前21世纪到前16世纪，由于这段历史目前没
有发现文字性文物做印证，所以只能靠后世的记录和出土文物互相对
照考证，中国学者一般认为河南洛阳二里头遗址是夏朝首都遗址，有
学者对此持有疑问。根据文字记载，夏朝有了中国最早的历法
--
夏小正。不过之后的商朝是目前所发现的最早有文字文物的历史时期
，存在于前16世纪到约前1046年。据说夏朝最后一个君主——桀，由于
荒淫无道而被汤推翻。而商代时文明已经十分发达，有历法、青铜器
以及成熟的文字——甲骨文等。商王朝时已经有一个完整的国家组织，
并且具有了封建王朝的规模。当时的主要生产部门是农业，不过手工
业，特别是青铜器的冶铸水平也已经十分高超。并且已经出现了原始
的瓷器。商朝自盘庚之后，定都于殷（今河南安阳），因此也称为殷
朝。商朝的王位继承制度是传子或传弟，多按年龄的长幼继承。

与此同时，黄河上游的另一个部落周正在逐步兴起，到了大约前1046
年，周武王伐纣，在牧野之战中取得决定性胜利，商朝灭亡，西周正
式建立，建都渭河流域的镐京（今陕西西安附近）。之后周朝的势力
又慢慢渗透到黄河下游和淮河一带。周王朝依然是封建贵族统治，有
许多贵族的封国（诸侯）。到鼎盛时，周朝的影响力已经在南方跨过
长江，东北到今天的辽宁，西至甘肃，东到山东。周朝时的宗法制度
已经建立，政权机构也较完善。自唐尧、虞舜至周朝皆封建时代，帝
王与诸侯分而治之。中国最早有确切时间的历史事件是发生于公元前
841年西周的国人暴动。



四、春秋战国（东周）



前770年，由于遭到北方游牧部落犬戎的侵袭，周平王东迁黄河中游
的洛邑（今河南洛阳），东周开始。此后，周王朝的影响力逐渐减弱
，取而代之的是大大小小一百多个小国（诸侯国和附属国），史称春
秋时期。春秋时期的大国共有十几个，其中包括了晋、秦、郑、齐及
楚等。这一时期社会动荡，战争不断，先后有五个国家称霸，即齐、
宋、晋、楚、秦（又有一说是齐、晋、楚、吴、越），合称春秋五霸
。到了前546年左右，黄河流域的争霸基本结束，晋、楚两国平分了
霸权。前403年，晋国被分成韩、赵、魏三个诸侯国，史称“三家分晋
”。再加上被田氏夺去了政权的齐国，和秦、楚及燕，并称战国七雄
，战国时期正式开始。大部分马克思主义史学家将战国开始划为封建
社会，然而大部分西方及台湾学者却又将之划为封建社会的崩溃。前
356年秦国商鞅变法开始后，秦国国力大大增强，最后终于在前221年
消灭六国最后的齐国，完成统一，中国历史也进入了新时代。

春秋战国时期学术思想比较自由，史称百家争鸣。出现了多位对之后
中国有深远影响的思想家（诸子百家），例如老子、孔子、墨子、庄
子、孟子、荀子、韩非等人。出现了很多学术流派，较出名的有十大
家，即道家（自然）、儒家（伦理）、阴阳家（星象占卜）、法家（
法治）、名家（修辞辩论）、墨家（兼爱非攻）、杂家（合各家所长
）、农家（君民同耕）、小说家（道听途说）等。文化上则出现了第
一个以个人名字出现在中国文学史上的诗人屈原，他著有《楚辞》、
《离骚》等文学作品。孔子编成了《诗经》。战争史上出现了杰出的
兵法家孙武、孙膑、吴起等等。科技史上出现了墨子，建筑史上有鲁
班，首次发明了瓦当，奠定了中国建筑技术的基础。能制造精良的战
车与骑兵，同时此时中国的冶金也十分发达，能制造精良的铁器，在
农业上出现了各种灌溉机械，大大提高了生产率，从而为以后人口大
大膨胀奠定了基础。历史上出现了春秋（左传），国语，战国策。中
华文化的源头基本上都可以在这一时期找到。

这一时期科技方面也取得了很大进步。夏朝发明了干支纪年，出现了
十进位制。西周人用圭表测日影来确定季节；春秋时期确定了二十八
宿；后期则产生了古四分历。



五、秦汉时期



前221年，秦并其他六国后统一了中国主体部分，成为了中国历史上
第一个统一的中央集权君主统治国家，定都咸阳（今西安附近）。由
于秦王嬴政自认“功盖三皇，德过五帝”，于是改用皇帝称号，自称始
皇帝，人称秦始皇，传位后的皇帝称二世、三世，直至千世万世。他
对国家进行了许多项改革，包括了中央集权的确立，取代了周朝的诸
侯分封制；统一了文字，方便官方行文；统一度量衡，便于工程上的
计算。秦始皇还大力修筑驰道和直道，并连接了战国时赵国、燕国和
秦国的北面围城，筑成了西起临洮、东至辽东的万里长城以抵御北方
来自匈奴，东胡等游牧民族的侵袭。秦始皇推崇法治，重用法家的李
斯为丞相，并听其意见，下令焚书坑儒，收缴天下兵器，役使七十万
人修筑阿房宫以及自己的陵墓。

前210年，秦始皇病死于出巡途中，胡亥（即秦二世）与赵高合谋杀
害太子扶苏即位。但十个月后，陈胜、吴广在大泽乡揭竿起义，包括
六国遗臣等野心家乘势作乱，前206年刘邦围攻咸阳，秦王子婴自缚
出城投降，秦亡。此后，汉王刘邦与西楚霸王项羽展开了争夺天下的
楚汉战争。
前202年12月，项羽被汉军围困于垓下（今安徽灵壁），四面楚歌。
项羽在乌江自刎而死。楚汉之争至此结束。汉高祖刘邦登基，定都长
安（今陕西西安），西汉开始。由于汉高祖目睹秦朝因严刑峻法、赋
役繁重而速亡，所以即位后轻徭薄赋，使人民得以休养生息。到了汉
武帝时，西汉到达鼎盛。并与罗马、安息（帕提亚）、贵霜并称为四
大帝国。武帝接受主父偃的提议实行推恩令，彻底削弱了封国势力，
强化监察制度，实现中央集权；他派遣卫青、霍去病、李广等大将北
伐，成功地击溃了匈奴，控制了西域，还派遣张骞出使西域，开拓了
著名的丝绸之路，发展了对外贸易，使中国真正了解了外面的世界，
促进中西文化交流。儒家学说也被确立为官方的主流意识形态，成为
了占统治地位的思想。其他艺术与文化也蒸蒸日上。同时期还出现了
第一部通史性质的巨著——《史记》，同时这时的中国出现造纸术，大
大推动了文化发展。

西汉发展到了一世纪左右开始逐渐衰败。9年，外戚王莽夺权，宣布
进行一系列的改革，改国号为新。然而这些改革却往往不切实际，最
终导致农民纷纷起义。25年刘秀复辟了汉朝，定都洛阳，史称东汉，
而他就是汉光武帝。东汉的发展延续了西汉的传统，此时出现了天文
学家张衡。汉的文化吸取了秦的教训，显得相当开明，当时佛教通过
西域到达中国，在河南洛阳修建了中国的第一座佛教寺庙——白马寺，
佛教正式传入中国。



六、魏晋南北朝时期



东汉中后期，宦官和外戚长期争权，在黄巾起义的打击下，到了公元
二世纪左右时再度衰败，196年曹操控制了东汉朝廷，把汉献帝迎至
许都，“挟天子以令诸侯”，220年，曹操逝世，长子曹丕废汉献帝自
立，建立魏国，定都洛阳，同时还有刘备的蜀汉定都成都和孙权的吴
定都建业（今南京），历史进入了三国时期。

263年，权臣司马昭派兵灭蜀汉。266年，司马昭之子司马炎称帝，建
立晋朝，定都洛阳，史称西晋。280年三国归晋，再度统一。290年晋
武帝死后不到一年，十六年的朝廷权力斗争开始，史称“八王之乱”。
与此同时，中原周边的五个游牧民族（匈奴、鲜卑、羌、氐、羯）与
各地流民起来反晋，史称五胡乱华。这些游牧民族纷纷建立自己的国
家，从304年到409年，北部中国陆陆续续有多个国家建立，包括了成
汉、前赵、后赵、前燕、前凉、前秦、后秦、后燕、西秦、后凉、北
凉、南凉、南燕、西凉、夏和北燕，史称十六国。

自东汉后期开始，为躲避战乱，北方的汉族人民大量迁居南方，造成
经济重心开始南移；晋朝南迁，建都建康（今江苏南京），历史上称
此前为西晋，南迁后为东晋。最后，拓跋鲜卑统一北方，建立北朝的
第一个王朝——北魏，形成了南北朝的对立。南朝经历了宋、齐、梁、
陈的更替，而北朝则有北魏、东魏、西魏、北齐和北周。南北朝时期
是佛教十分盛行的时期，西方的佛教大师络绎不绝地来到中国，许多
佛经被翻译成汉文。



七、隋唐五代时期



581年，杨坚取代北周建立了隋朝，定都长安（今陕西省西安市附近
）并于589年灭掉南朝最后一个政权——陈，中国历经了三百多年的分
裂之后再度实现了统一。不过隋朝也是一个短命的王朝，只经历了37
年。

618年，唐高祖李渊推翻隋朝建立了唐朝，它是中国历史上延续时间
最长的朝代之一。626年，唐太宗李世民即位，唐朝开始进入鼎盛时
期，史称贞观之治。长安（今陕西西安市）是当时世界上最大的城市
，唐朝文明也是当时最发达的文明。高宗李治之妻武则天迁都洛阳，
并称帝，成为中国史上唯一承认的女皇帝，改国号周，并定佛教为国
教，广修佛寺，大兴土木。隋唐时期开创的科举制是当时比较科学与
公平的人材选拔制度。唐王朝与许多邻国发展了良好的关系，文成公
主嫁到吐蕃，带去了大批丝织品和手工艺品。日本则不断派遣使节、
学问僧和留学生到中国。唐朝的文化也处于鼎盛，特别是诗文得到较
大的发展，还编撰了许多纪传体史书。唐代涌现出许多伟大的文学家
，例如诗人李白、杜甫、白居易、杜牧，以及散文家韩愈、柳宗元。
唐代的佛教是最兴盛的宗教，玄奘曾赴天竺取经，回国后译成1335卷
的经文，并于西安修建了大雁塔以存放佛经。唐朝前期对宗教采取宽
容政策，佛教外，道教、摩尼教（Manicheism）、景教和

**

教等也得到了广泛传播。这一切都在李世民的曾孙唐玄宗李隆基统治
时期达到顶峰，史称开元盛世。然而在755年，爆发了安史之乱，唐
朝由此开始走向衰落。

875年，黄巢起义爆发。起义最终被镇压，但唐朝中央政府也彻底失
去了地方军阀的控制。907年军阀朱温篡唐，建立后梁。地方藩镇势
力也纷纷自行割据，形成了五代十国的混乱局面。

从公元907年朱温灭唐到960年北宋建立，短短的五十四年间，中原相
继出现了梁、唐、晋、汉、周五个朝代，史称后梁、后唐、后晋、后
汉、后周。同时，在这五朝之外，还相继出现了前蜀、后蜀、吴、南
唐、吴越、闽、楚、南汉、南平(即荆南)和北汉等十几个割据政权，
这十几个政权统称"十国"。这就是中国历史上的“五代十国”。



八、宋元时期



经过了五十多年的纷争后，960年北宋建立后控制了中国大部分地区
，但是燕云十六州在北方契丹族建立的辽朝手中（五代中的后晋太祖
“儿皇帝”石敬瑭所献），河西走廊被党项族建立的西夏趁中原内乱占
据。北宋虽然曾出兵讨伐辽和西夏，但是均以失败告终，木已成舟，
无可奈何，不得不向日益坐大的辽和西夏交纳岁币。北宋晚期发生了
分别以王安石、司马光为首的新旧党争，增加了社会的不安。到了
1125年松花江流域女真族，也就是后来的满族，建立的金国势力逐渐
强大，1125年，金国灭辽。金国随即开始进攻积弱的北宋，1127年（
靖康元年）金国攻破北宋首都汴京（今河南开封），俘虏三千多皇族
，其中包括了当时的皇帝宋钦宗和太上皇宋徽宗，因为钦宗其时的年
号为靖康，史称靖康之难，北宋灭亡。同年宋钦宗的弟弟赵构在南京
应天府（今河南商丘）即皇位，定都临安（今浙江杭州），史称南宋
，偏安江南。

此后金与南宋多次交战，但两方都未有大的突破。直到1234年，蒙古
与南宋联合灭金。随即蒙古与南宋对抗，经历了空前绝后的大规模血
腥战争（如襄樊之战、钓鱼城之战）。1271年忽必烈建立元朝，定都
大都（今北京）。元军于1279年与南宋进行了崖山海战，陆秀夫背着
8岁的小皇帝赵昺惨烈地跳海而死。崖山海战以元朝的胜利告终，南
宋随之灭亡。

北宋时期中国出现印刷术和火药。当时中国经济发达，中国海上贸易
十分兴盛，福建泉州一带成为繁华的港口，中国当时的经济总量占世
界的一半，财政收入超过一亿两白银，首都开封和杭州人口达到100
万和120万人口，相对当时佛罗伦萨和巴黎十几万人口来讲确实是十
分繁华，各国商人云集，文化也极盛，出现了程颐、朱熹等理学家，
提倡三从四德。与唐诗并驾齐驱的宋词，有苏轼等词文优秀的词人，
出现了中国历史上最著名的女词人李清照，社会文化发达，出现了白
蛇传、梁祝等浪漫爱情传说。

元朝建立后，一方面吸收了许多中原、汉族文化，以中原的统治机构
和方式来统治人民，并大力宣扬朱熹一派的理论（即程朱理学），使
得程朱理学成为元朝（以及其后朝代）的官方思想，另一方面却实行
了民族等级制度，第一等是蒙古人；第二等是“色目人”，包括原西夏
统治区以及来自西域、中亚等地的人口；第三等是“汉人”，包括原金
统治区的汉族和契丹、女真等族人；第四等是“南人”，包括原南宋统
治区的汉族和其他族人。这种民族制度导致汉族的不满，许多汉族人
将元朝视为外来政权，并发动多次反抗。元朝政府除了传统的农业外
，也比较重视商业。元朝首都大都十分繁华，来自世界各国的商人云
集。在文化上，则出现了与唐诗、宋词并称的元曲，涌现出诸如关汉
卿、马致远、王实甫等著名作曲家。



九、明清时期



1368年，农民起义军领袖朱元璋推翻元朝并建立了明朝。明朝前期建
都南京，同时以开封为北京。明成祖发动靖难之役夺位后，于1421年
迁都北京，明朝进入全盛时期。1405年曾帮助明成祖篡位的太监郑和
奉命七次下西洋，曾经到达印度洋、东南亚及非洲等地，但后来明朝
实行海禁，未能将成果保持下去。明朝文化上则出现了王阳明、李贽
等思想家，以及《三国演义》、《水浒传》、《西游记》和《金瓶梅
》等长篇小说。1449年，明英宗于北伐瓦剌时战败被俘，５０万明军
全军覆没，史称土木堡之变。明朝自此开始走向下坡路。此后，明朝
的内部统治日渐腐败，宦官专权日益严重。张居正一度试图通过变法
改变局面，但在他死后改革便告终结。明神宗、明熹宗皆为昏君，朝
廷内部统治每况愈下，外部情况则是后金崛起于东北，成为明朝的重
大威胁。明思宗铲除阉党，力图振作，但由于明朝末年行政混乱及严
重自然灾害，1627年，明末农民大起义爆发。1644年，起义首领李自
成攻克北京，明思宗自缢，清军入关。南方大臣先后拥护福王朱由崧
（弘光）、唐王朱聿键（隆武）、桂王朱由榔（永历）为帝，史称南
明，最终因实力不足及政治内斗为清朝所灭。

明朝晚期，居住在东北地区的满族开始兴盛起来，终于在1644年李自
成攻克北京后不久，驱逐李自成，进入北京，建立了清朝，当时明朝
旧臣郑成功南撤到台湾岛，并驱逐了那里的荷兰殖民者，后来被清朝
军队攻下。清朝在之后的半个世纪还攻打并占领许多地区，例如新疆
、西藏、蒙古以及台湾。康熙年间，清廷还与沙俄在黑龙江地区发生
战争，最终于1689年签订停战条约——《中俄尼布楚条约》。清朝由于
取消了丁税（人头税），导致人口增加，到19世纪已达当时世界总人
口的三分之一，人口的增多促进当时农业的兴盛，为当时世界上第一
强国，到1820年时中国的经济总量占世界的三分之一。




----------------


中国历史概述

　　远古时期与奴隶社会（170万年前-公元前476年）

　　中国是世界上文明发达最早的国家之一，有将近4000年的有文字
可考的历史。

　　发现于云南元谋的猿人化石表明，距今170万年前的“元谋人”是
中国境内已知最早的原始人类。距今近60万年前居住在北京周口店一
带的“北京人”，能直立行走，能制造、使用简单的工具，并知道了用
火。距今一万年前后的新石器时代遗址，遍布中国各地。在距今六七
千年的浙江余姚河姆渡和西安半坡遗址，发现了人工栽培的稻谷和粟
粒及农耕工具。

　　最古老的王朝夏朝开始于公元前2070年。夏王朝的中心地区，在
今河南省西部和山西南部一带，其势力和影响已达到黄河南北，并开
始进入奴隶社会。继夏而兴起的商、西周进一步发展了奴隶制度。之
后是王室势力衰微，诸侯争霸的春秋战国时期，这一时期被认为是由
奴隶社会向封建社会过渡的阶段。

　　大约在5000年前，中国人已知道了冶炼铜的技术。3000多年前的
商代，开始使用铁器；在制陶方面，有了白陶和彩陶；丝织生产也相
当发达，产生了世界上最早的提花丝织技术。到了春秋时期，制钢技
术已经出现。春秋战国时期思想学术空前活跃，涌现出对后世产生深
远影响的著名的哲学家老子、孔子、孟子和军事学家孙武等人物。

　　秦始皇（公元前259-前210年）和他的帝国

　　公元前221年，秦始皇嬴政结束了长达250多年诸侯纷争的战国时
期，建立了中国历史上第一个统一的、集权的多民族封建国家——秦。
秦始皇统一了文字，统一了度量衡，统一了货币，建立了郡县制度。
由他奠定的封建国家框架在以后的2000多年中一直被人们延用着。他
在十几年的时间里组织30多万人在中国北部修建了绵延5000公里的长
城，并生前就开始修筑庞大的坟墓。1974年发现的、守护秦始皇陵的
秦兵马俑震惊了世界。8000个如真小的陶俑、陶马和战车栩栩如生，
被誉为“世界第八大奇迹”。

　　汉代（公元前206—公元220年）和“丝绸之路”

　　公元前206年，刘邦建立了强大的汉王朝。汉代的农业、手工业
、商业都有了极大发展，人口达到5000万。汉武帝刘彻在位期间（公
元前140—前87年）是汉王朝最为强盛的时期，他使政权实际控制的地
方从中原扩展到了西域（今新疆及中亚一带）。他派使臣张骞两次出
使西域，打开了从长安（今陕西西安）经新疆、中亚直抵地中海东岸
的道路，被称为“丝绸之路”，中国绚丽的丝织品经此源源西运。随着
东西交往的密切，佛教也于公元一世纪时传入中国。公元105年，蔡
伦总结了民间造纸的经验，发明了造纸术，使人类的书写材料发生了
根本性变化。

　　唐代盛世（618-907年）

　　汉之后，经历了三国、晋、南北朝、隋等朝代，李渊于公元618
年建立了唐朝。李渊的儿子唐太宗李世民（626—649年在位）实行一
系列开明的政策，把中国封建时期的繁荣昌盛推向了顶峰：有发达的
农业、手工业和商业，纺织、染色、陶瓷、冶炼、造船等技术也都有
了进一步的发展，全国水陆交通纵横交错。七世纪六十年代，中国的
力量不仅在塔里木盆地、准噶尔盆地、伊犁河流域牢牢扎根，甚至扩
展到中亚的许多城邦。中国与日本、朝鲜、印度、波斯、阿拉伯等许
多国家建立了广泛的经济和文化联系。

　　宋、元、明、清（960—1911年）

　　唐亡后，经历了五代十国战乱频繁的时期。公元960年，后周大
将赵匡胤建立了宋朝（960—1279年）。宋朝曾先后有北宋、南宋，南
宋时政权南迁，将北方先进的经济、文化推广到南方，促进了该区域
的经济开发。宋代天文、科技以及印刷术均居世界前列，毕升发明的
活字印刷，堪称人类印...... 夏商与西周，东周分两段，
春秋与战国，一统秦常唬败舅汁矫伴蝎宝莽两汉，
三分魏蜀吴，二晋前后眼，
南北朝并立，隋唐五代传，
宋元明清后，皇朝至此完。
朝代歌

夏商与西周，东周分两半。
春秋和战国，一统秦两汉。
三分魏蜀吴，二晋前后延。
南北朝并立，隋唐五代传。
宋元明清后，皇朝至此完。

中国朝代

以下列出中国历史上所有主要的朝代：

夏朝 前2070年 - 前1600年 
商朝 前1600年 - 前1046年 
周朝 前1046年 - 前256年 
西周 前1046年 - 前771年 
东周 前770年 - 前256年 
春秋 前770年 - 前476年(三家分晋始为战国) 
战国 前475年 - 前221年 
秦朝 前221年 - 前207年10月 
西楚 前206年2月 - 前203年12月 
汉朝 前202年 - 220年 
西汉 前202年2月 - 8年12月 
新朝 9年 - 23年 
东汉 25年 - 220年 
三国 220年 - 280年 
曹魏 220年 - 265年 
蜀汉 221年 - 263年 
孙吴 222年 - 280年 
晋朝 265年 - 420年 
西晋 265年 - 316年 
东晋 317年 - 420年 
十六国 304年 - 439年 
汉前赵 304年 - 329年 
成汉 304年 - 347年 
前凉 314年 - 376年 
后赵 319年 - 351年 
前燕 337年 - 370年 
前秦 351年 - 394年 
后秦 384年 - 417年 
后燕 384年 - 407年 
西秦 385年 - 431年 
后凉 386年 - 403年 
南凉 397年 - 414年 
南燕 398年 - 410年 
西凉 400年 - 421年 
夏 407年 - 431年 
北燕 407年 - 436年 
北凉 397年 - 439年 
南北朝 420年 - 581年 
南朝 
南朝宋 420年 - 479年 
南朝齐 479年 - 502年 
南朝梁 502年 - 557年 
南朝陈 557年 - 589年 
北朝439年 - 581年 
北魏 386年 - 534年 
东魏 534年 - 550年 
北齐 550年 - 577年 
西魏 535年 - 556年 
北周 557年 - 581年 
隋朝 581年 - 618年 
唐朝 618年 - 907年 
五代十国 907年 - 979年 
五代 907年 - 960年 
后梁 907年 - 923年 
后唐 923年 - 936年 
后晋 936年 - 946年 
后汉 947年 - 950年 
后周 951年 - 960年 
十国(902年 - 979年) 
吴越(907年-978年，893年开始割据) 
闽国(909年-945年，893年开始割据，当中包含殷943年-945年) 
荆南(924年-963年，907年开始割据) 
楚国(907年-951年，896年开始割据) 
吴国(902年-937年，892年开始割据) 
南唐(937年-975年) 
南汉(917年-971年，905年开始割据) 
北汉(951年-979年) 
前蜀(907年-925年，891年开始割据) 
后蜀(934年-965年，925年开始割据) 
宋朝 
北宋 960年 - 1127年 
南宋 1127年 - 1279年 
辽朝 947年 - 1125年 
西夏 1038年 - 1227年 
金朝 1115年 - 1234年 
元朝 1271年 - 1368年 
明朝 1368年 - 1644年 
清朝 1636年 - 1912年 



----------

清朝（1644年—1911年），是由“女真人”建立，是中国历史上第二个
、也是最后一个由少数民族建立的政权，统治者为出身建州女真的爱
新觉罗氏。 

清朝初期，通过剃发易服来抑止广大汉族人民尤其是上层人士的民族
精神以保持满族的统治地位。满清统治者对内：采取了民族分治的民
族政策；在文化上，制造文字狱，压制汉族进步思想；对外：实行海
禁，闭关锁国，拒绝外国先进思想和技术。这些政策维护了清朝的疆
域扩张和社会稳定，但却导致了其统治时期内此起彼伏的民族问题，
和末期的国家极度贫弱。 

清朝后期，它成为了，英，法等殖民国家侵略扩张的新对象。以英国
为首的西方国家，先后发动了两次鸦片战争。清政府被迫与之签定了
一系列的不平等条约。为维护其统治，晚清政府开展了“师夷长技以
制夷”的“洋务运动”，奠定了近代中国民族工业的基础。1898年，光
绪帝开始了“戊戌变法”，但受到了保守势力的阻扰，变法失败。1911
年（宣统三年）辛亥革命爆发后，各省纷纷宣布独立。1912年，溥仪
退位，清朝结束。清朝共十帝，历268年。


<!--
    vim: filetype=markdown tw=60:
-->
