
# simplify nelson's resume. 2017 0801

# 1805的直布罗陀

来到一艘一级风帆战列舰的甲板上， 让我们松一口气吧，
在1805年， 北大西洋的海风远比今天清爽。

这是一条57米长的木制帆船， HMS Victory， 胜利号，
船宽15.8米， 吃水8.8米，
排水量3500吨， 乘员850人， 航速可达17公里每小时。 
建造这艘船用去了6000棵大树， 
然而这不是舰队中最大的船， 
同样大小的船还有2艘在不远处， 另有二级战列舰4艘， 
三级20艘， 加上数艘辅助舰只， 
正在逐渐的调整形成英国皇家海军地中海舰队阵形，
为了这些船当时英国所有的大树都被编号了。

舰上主桅高度超过55米， 在甲板上抬头望去是18层楼的高度，
前后桅略低。
5440平米的白帆张开一半， 
风帆装置方式为全帆布局，
即全部桅杆均挂横帆， 
此时低桅帆正在收起， 
减少风力的收取后将舰艇移向锚定点。
这艘由海军工程师， 汤姆斯-斯莱德， 
设计的战舰至少可以装备100火炮，
有三层火炮甲板， 
下層火砲甲板: 30門42磅砲，
中層火砲甲板: 28門24磅砲，
上層火砲甲板: 30門12磅砲，
頂層船尾: 10門6磅砲，
頂層船頭: 2門6磅砲。

共一百门火炮， 若低于100门就可能沦为二级战列舰, 
然而作为舰队旗舰仍然可以说不失水准了。
42磅是炮弹重量， 炮身重达6吨， 
因此放置在下层甲板， 以保持船身重心， 
所有火炮一次双舷齐射可以发出半吨炮弹。

舰长， 汤姆斯-哈迪， 爵士， 
立在船尾上层甲板发出操船指令，
再由军官向下层甲板传达。 
哈迪， 略有秃顶的倾向， 早前参加过尼罗河战役， 
哥本哈根战役， 已经是皇家海军中的名将。
旗舰由他操作， 也许远比副元帅亲为来得令人放心。
舰队在收拢距离后， 让开了供敌军出来的通路，
离开海岸一定距离后一字布阵， 
舷侧的火炮就形成每一面有近千门火炮排列的阵形， 
就算是在最不测的情况下受损战舰也可以退去岸边搁浅后自救。

然而， 立在哈迪身旁的男人， 是舰队总司令。
让我们先把结果告知，
这位男人是前来赴死的， 副元帅即海军中将， 子爵，
霍雷肖-纳尔逊， Vice Admiral Horatio Nelson，
（1758-1805）。

以后称之为纳尔， 
2000年香港有一条街名为奶路臣也是他的名字的奇怪发音之一，
他在甲板上显得略为烦躁，
这种情绪在他尽力保持仪态的情况下仍然可以被发现。
上次行动中追击敌军不果的失败感， 
也许不应该如此强烈的出现在舰队总司令身上，
尤其是在海军本部完全没有指责之意的背境内。

然而对于将以一战定下大不列颠今后百年海权的将领而言，
失败是无法容忍的耻辱， 
尤其是如狼般追逐中出现的情况仿佛要一头狼去扑击夜色中的月，
或者撕咬自己的影子。 在追逐中敌人三天前离去， 
在伏击中敌人又姗姗不止。 
虽然海军本部告诉国人：
拿破仑的海军又跑掉了， 
皇家海军正追逐， 
纳尔在追拿破仑的海军之类的描述让国人大笑， 
这也只能略为平息他的挫折感。

现实中， 拿破仑已经快要欧洲屈膝臣服， 
而皇家地中海舰队有点回避地中海的意味。
当横帆一一收起， 
一组组桅杆与横梁被帆索捆绑着，
慢慢排成为一线沿海岸浮动的十字架群列，
在水手们的口号声中缓缓的对齐。
这可能是英国最强的战力， 也可能是最后的战力部署，
然而将其交入一个情感不稳定的男人手中，
也许是海军本部被迫的选择， 是这样么？
而且令他感觉挫伤的数千公里的海面追逐，
可能反映他毫无战略头脑， 擅自脱离英吉利海峡防区，
如果不是同僚和朋友的补位， 
（Sir John Orde, Cuthbert Collingwood） 
他几乎开了英伦海峡的大空门。

纳尔缺失了右眼， 和右臂， 做为舰队司令， 
这个形象相当独特， 下面我们将观察他的履历。

12岁时他的舅父， 当时是海军上校， 
在英国压制美国的独立战争前将他带入海军。
他家里11个孩子他排行第6而幼年失母， 
也许入海军也是家长无奈的安排。 
独立战争之前， 曾随船去往西印度群岛和北极，
在未经命令的行动中险为北极熊所伤。
也许舅父的关照是这个10多岁的小孩子， 
能够在阴暗的甲板下存活，
而没有被粗鲁的水手丢在北极圈的原因之一吧。
之后的军旅中， 
去过印度， 馬德拉斯（今清奈）、加爾
各答、錫蘭（今斯里蘭卡）、孟買及伊拉克的巴斯拉等地。
独立战争中， 纳尔所在舰艇只承担堵截美国革命分子的任务，
故视纳尔为反对美国独立的反革命亦无不可， 
虽然现实中他不过一介军人。 在舅父去世消息传来时， 
他已经渐渐升至中校。 细节不再一一记录， 至1781年，
他曾在行动中指挥两艘驱逐舰（Frigate）。

然而不久， 
他单一线条的风格令商人愤怒， 海军也感觉无奈， 
原因是英国国会尚未修改《航海法案》，
而商人已经参照修改后方法变通运营， 
这种变通却无法得到纳尔所部的认可。 
他被起诉， 并且人们禁止他上岸。 

英皇喬治三世之子威廉·亨利王子（後為威廉四世）得知后，
明知原由却也无可奈何。 
英国皇室早已经受宪政约束，
早期的英伦三国由罗马人统治， 罗马人离去后， 
北欧海盗们接管， 这样的说法可能过于简单。 
好吧，一支來自歐洲大陸的日耳曼民族， 
盎格魯-撒克遜人最後征服了不列顛，
建立了許多國家。
此後，英國才被稱為「英格蘭」
（意即盎格魯-撒克遜人的土地）。
然而这些欧洲人总喜欢定制什么书籍法律之类的， 
威廉一世下令編輯“末日審判書”，相當於現在人口、
財產普查， 重点是财产。 
他们就这样渐渐把自己也编辑到“习惯法”、 
“陪审团”、“大宪章”和“议会制度”等等制度中去了，
再有沙士比亚， 亚当斯密（Adam Smith 1723-1790），
这样的作家和经济学家
将一串串的文学和税法方面的符文精心编织起来，
最后成为皇室脖颈上的项链， 
是一种蛮好看的样式， 有瑰丽的色彩， 
但是位置是在套绞索的位置， 脖颈上。
然而正是这条项链的价值， 
超过了西班牙人从美洲抢来的全部黄金。

后来， 威廉婉转的表示： 能不能请纳尔陪我去参观一下...

而纳尔， 借机去找了一位寡妇结婚（～1786）， 
我想说的是他可能是去祸害了这位少妇， 
他的家庭观念也许是不正常， 到了有点出人意料的程度，
这方面的特点漫长的历史无法为他， 名将纳尔， 遮掩。

之后海军支付了诉讼费用， 
再之后用独立战争后减小海军的时机请“纳尔”减薪回家候命去了。

漫长的候命， 直到法国皇室被套上真正的绞索， 
或者是断头台， 直到这一系列事件的结果产生： 拿破仑风起欧洲。

有一位大神曾经说过：　
也许优秀军人是一种令人可憎的人，
他们常常更喜欢自己的敌人甚于自己的长官。

而纳尔回到海军后的表现只说明， 
他其实是一头， 一只， ... 一匹狼， 一条纯种战狼。
而漫长的等待也许已经把他变成了一种疯狼，
不要问他有什么军事修养， 
只想问问海军本部要用什么样的代价来驯服疯掉的狼人，
他没有战术， 他只有直觉， 
他的战法就是像条狼一样冲入羊群，
可是拿破仑是羊吗， 他的手下是羊吗？

  [nelson_wiki_cn](https://zh.wikipedia.org/wiki/第一代纳尔逊子爵霍雷肖·纳尔逊)

长长的海战战役列表中， 
他在战斗中与上司的关系从来不很理想，
但是仍然获得一项罕见的专利权， 纳尔森桥（用于搭舷敌舰），
这项专利未经申请就由英国的船长和水手们授予，
简单的描述就是在纳尔的带领下大喊着跳上敌人的船，
此时不用去考虑他还是一个相貌清秀的男子。 

50米长的帆船50米高的桅帆， 
当两船相近时帆索相缠， 
这样的纠缠， 激战时就无可避免， 
然而连接船舷后跳入敌舰的战法正在逐渐淘汰，
甲板上配置有的短膛炮， 可以有效轰射甲板。

而1797 在葡萄牙， 圣文生海角， 
纳尔却还能找到机会这么干一把。
英國皇家海軍地中海艦隊当时由約翰·查維斯爵士
（Sir John Jervis，後為聖文生伯爵）指揮， 
称之为 J ，
他是战意极浓的一位海军将领，
在战场指挥官序列中， 纳尔的官值排在第五位，
而 J 将以15艘战列舰迎战西班牙海军28艘战列舰。

这不是因为自信， 这可能是因为情报错误。
尽管英舰队等候敌手多时了， 
然而当大雾中西班牙舰队用号炮在为舰队导航的声音传来时， 
当英军听到敌舰队号炮时，
没有人知道有几艘西班牙战舰驰来。


  [bocsv_1797](https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Cape_St_Vincent_(1797))

J 是对纳尔影响极大的一位上司， 
尤其是后来 J 在海军本部工作的时候。

在雾中， 凌晨5点多， 
J 转身向旗舰船尾上层甲板的军官们说： 
此刻， 英格兰非常需要一个胜利。

  A victory to England is very essential at this moment.

英军开始于雾中布阵, 他们以为足以一战， 而, 
当时英舰队的 J 通话记录却变成了这样的：

  有8艘战列舰， J 爵士。
  很好先生。
  ...
  有20艘战列舰，J 爵士。
  很好先生。
  有25艘战列舰，J 爵士。
  很好先生。
  有27艘战列舰，J 爵士。
  够了， 先生， 赌本都已经丢出去了， 50艘我也要冲过去
  ...


你知道肉食是非常重要的。  

如果考虑西班牙舰队可能是即将要同法国舰队会合， 
那么现在50艘敌舰也不是过分的假设了， 
敌舰数目变成数倍于英军的期待？ 
当舰队浮出大雾， 两舰队已经处在纠缠的位置，
大战在即， 却已成英军绝境。

听到 J 讲要冲出去， 旁边加拿大籍的船长听清楚后，
忍不住搂住 J 的背部， 这在海军中是非常失礼的行为， 说：
没错， 哦， J 爵士， 哦上帝， 我们他妈的好好舔舔（这块肉）。

J 要求： 切入敌军， 圈回（ rolling up, 敌方舰队）。

圈回的意思是切入敌舰队形后英舰队须要回转队形， 形成混战， 
这样发挥英军操船海战的技能优势来弥补数量的问题。 
然而西班牙相应变阵后开始尝试夹击英军， 
也许西班牙可以给英军一个报复， 令其地中海舰队沉没。

J 的战术能力应当无疑， 而他的部下们， 却开始无法达到他的心意。

此时纳尔脱离战列， 
脱离队尾开始向西班牙舰队下风运动。
当时海战， 
不经主帅指示带战列舰脱离战列的下场是： 
落败和军事法庭。
这是过去百年海战的规律， 
也是风帆时代战列舰名称的由来，
它是战列中的军舰， 
这时的战列舰与二战的不同。

 [据说](https://zh.wikipedia.org/wiki/第一代纳尔逊子爵霍雷肖·纳尔逊)：
 
眼見自己的上校號損毀不堪，納爾遜遂趁機會率一隊人馬跳上敵方的
聖尼古拉斯號，與敵軍埋身肉搏，拼死進行血腥決鬥；而緊鄰在旁、
體積更大的聖約瑟夫號眼見聖尼古拉斯號被納爾遜等人登上，也不顧
英艦砲火攻擊，全力向上校號及聖尼古拉斯號發砲，以企圖驅散英軍
。然而，在沒多久後，納爾遜再率部下成功闖上聖約瑟夫號甲板，進
行新一輪的血腥搏鬥，最後納爾遜重創聖約瑟夫號艦長，兩艦唯有投
降。

另据说纳尔大喊着： 维西敏斯特大教堂，荣耀啊、胜利。

  "Westminster Abbey or Glorious Victory!"

其实他的含义是把我埋进大教堂或者给我胜利的荣耀吧， 
同时， 他就连续作了两次接舷战， 
跳上了两般西班牙战舰， 以一艘为桥跳向另一艘。
他同时将他的上司和敌人都搞傻眼了，
而这个， 竟然就是皇家海军史， 或者欧洲海战史。

纳尔的战法的意识来源应当说是个迷团， 
他的对手决不软弱。 
如若法国舰队真得前来会战， 
这里就几乎就是集中欧洲在地中海的全部战力， 
就成为地中海上霸业的一决雌雄之战。 
当日下午， 西班牙在损失4艘战列舰后逐步退出战场，
而 J 忍耐着考虑着如何不去指责纳尔的无视军纪。 

纳尔留在他俘获的敌舰上， 当英舰从旁边驰过， 
船员们就向他欢呼，
他们不再计较纳尔的帆船操作水平， 
在英国船长中， 比他强的操船能力比比皆是，
而他的引航能力更是令人怀疑， 
至少在战列舰舰长的眼中就是如此。

在高桅帆船舰队的海战历史中， 
舰船火炮垂直于船身龙骨摆放，
在每一侧船舷形成一到四层排列的火炮阵列，
这使得炮击方向是以船舷两侧为主。
海战中这两舷形成两个火炮阵面， 以胜利号为例， 
每一阵列排布三层过四十门大炮。
炮弹的投射范围， 
跟随船身在不断的转移，
这就是海战技艺的来源。 
在无数运动和变化的因素中， 
将敌舰置入舷炮阵列的射击范围内，
而将我舰避出这样的范围。

帆船的操作完全依靠风、帆、水、舵、
舰长、军官和水手的能力， 
来减少进入敌方射击范围的时间。
比如当追逐战中， 敌舰驰向右舷， 
则我舰转向左舷时可以避开敌舰的右舷炮阵。

如果风力将敌舰拉到倾斜， 
我舰如果进入上风位置， 
就可以看到敌舰水线下面的船体，
这个位置开炮可以击伤敌舰水线下面的部分，
使其进水后更容易被击毁。
这被称为“风的助力”（weather gage/gauge）

战斗中， 如果因为舰长操船的技术问题， 
若在敌舰火炮掉头而来的时候， 无法使战舰回避，
或者无法把风的力量， 水的力量变成船只的移动的力量，
就只有承受炮火， 承受轰击。

巨大的帆船可以， 逆风而来,
这是部分的正确， 实际与风向有一个角度。 
没有接触帆船的人见到逆风而来的巨帆恐怕会吃惊， 
其原因是帆船不仅受风力， 还受水力， 
水力不仅有浮力， 还有流动的力量，
风力不仅有吹的力量， 还有牵引的力量， 比如， 
当它侧面吹过鼓起的帆会依照翼形（airfoil）动力学获得力,
而这些力的合力可以让帆船驰向完全不同于风向的位置， 
这时航向变化就令敌军吃惊。 
请注意， 甲板上的风向不同于水面上的风向， 
是依照船速在变化。

船舷侧的舰体外壳厚度是二、三尺厚的木板， 甚至更厚，
有时可以将32磅实心炮弹弹开。 
然而，一旦铸铁铁弹击入船舱， 将厚厚的木板崩碎， 
巨大的木刺插入身体， 而铁球的路径上有脑袋，
则脑袋碎掉， 有胳膊， 则胳膊碎掉。
以32磅炮弹为例， 其炮口速度可达450m/s，
炮弹可以有实心铁弹、哑铃弹、链接弹、葡萄弹、
甚至石弹等等， 
可以分别对付船体， 桅杆， 缆索， 人体。

海军在一次次海战中发现， 集中更多炮火才是王道，
因此大型舰艇是排列成列， 故称战列， 和战列舰。
若以全舷的炮阵猛射敌舰舰尾， 
炮弹将轰击入船舱后可能在反复的弹跳中去向船首，
产生最长伤害距离， 从船头射入也有同样效果，
而敌舰内部会有地狱般的情境出现， 
有断肢、 木刺、 碎肉、 四溅和涂抹的鲜血， 
有巨痛中和临死前的哀嚎。

这样的射击就叫做： 雷火。

这样的射击位置， 对着敌舰的屁股， 或者脸，
以全舷炮列轰击， 就是雷火发射的位置，
是舰长和炮手魂牵梦绕的发射位置。
而想要获取雷火发射位置， 却要把风力水力用到极致，
要舰长水手心有灵犀， 风、帆、水、舵，
无一不精， 命令传达， 帆起帆落， 
舰艇在海面划出尾波， 如鱼般游转， 
高耸入云的白帆在蓝黑的起伏的海水表面留下倒影， 
在风中将船身扯向左舷， 或者右舷。
在有经验的帆船船长里， 侧风航行可能是船长不屑去指挥的，
逆向风的方向航行在很大的角度内对船长而言是毫不陌生的，
其原理虽然是需要一点流体力学来解释， 
然而对优秀的船长和皇家海军军官来说，
这些是常识和常态， 在长期海面生涯后，
他们闭着眼睛也知道风与水要如何作用，
从而可以自信的把风力让过左舷， 
或者将风力转向右舷， 
或者以舰首迎风， 
或者以舰尾受风， 
如意的操纵战舰。
而当风力减弱时， 
操船的技巧会更明显的显示出差异，
在心里， 水手只尊重好船长。

当50门右舷的， 或者左舷火炮开始发射， 
就如同雷神怒火在船舷犁过， 为敌舰开启地狱之门。

  [rake_fire](https://en.wikipedia.org/wiki/Raking_fire)

而传说中的抢过T字， 这是战列舰作战的梦想境界。 
T 的头部就是战列舰一线列队， 抢过敌舰队头部，
让自己舰队一艘接着一艘的进入雷火发射位置，
这几乎不可能发生， 除非敌人全部弱智。
舰队司令若是明知自己手握国家一大部分武力，
却驰入敌军的最强炮击范围， 
也许， ...,  这就是不可能发生的： 去抢到 T 字。

然而舰队的通信是个问题， 
以现代人的眼光看，
几乎是： 断线状态。 

旗舰会在后桅挂出旗语， 看到的战列舰将重复挂出， 
让一两海里外的舰只再次看到， 再次重复挂出。
在如此缓慢的通信方式中，
舰长需要纪律， 
需要完全服从主帅的战术布置。
海军本部要求苛刻， 
有时候是达到在海战后将战舰位置按时序复盘，
由海军本部复核每一艘每一次的移动和指挥细节，
而战斗中舰长必须全装， 并且佩带阶级勋章，
站立在上层甲板，其目的不言而喻： 
让最高官员站上来接受炮击， 
虽然规定海军元帅可以在战区后方指挥。

在火炮甲板， 如果没有记错的话， 
24磅火炮的炮队为6人， 战斗中不以名字称呼，
而是以数字， 这样替换伤亡就不用问名字， 
比如炮长为一， 
持海棉棍每次发射后沾水清理炮膛的为二，
填充炸药的为三，
放入炮弹的为四，
压紧炮弹的为五，
第六， 是一个大约十二岁的男孩称为猴子， 
负责领取炸药，
炸药在水线以下。
将反冲后的炮身复位需要很大体力，
6个炮手也很吃力。 
这样的炮队， 英国炮队五分钟可以三炮， 
法国是二炮。 
虽然有更强的操作实力，
英军仍然难以企及或去达到： 
错身而过间胜负立现。

当进入作战， 船舱内一切明火熄灭，
部分甲板上撒上沙子， 炮手们脱去鞋子， 
因为当时的鞋底可能有金属钉， 怕碰出火星。
炮口尚未打开时，
船舱内相当阴暗。 
而接战前， 火炮口木塞取出， 炮队准备在位，
一层火炮甲板的军官在舱首待命， 
鼓手在他身旁开始击鼓， 
舱内却是死一般的寂静， 
海水打击船舷， 
船身在寻找发射位置的过程不断的左右侧倾，
而鼓声将一层甲板的心跳节奏统一。

战斗中， 光脚猴子用小孩子的灵活从人丛中钻过，
从甲板洞里抓出炸药， 再钻回来交给炮手。

炮声轰鸣时， 震耳欲聋， 
硝烟是一种在船舱内不容易消散的浓烟，
可以粘到身上， 如同有一层油腻的感觉， 味道刺鼻。

然而在炮火中， 没有人能够注意， 
老裁缝已经换做了炮手， 
他的眼睛无法再做裁缝，
却还在船上混光阴。
当他想要看到炮口外的情况时，
心中是无比恐惧， 
其实每一位水手， 
每一只耳朵都在抽动， 
想在混乱中听到敌舰的炮弹击中船壳的声音，
又最怕听到这种声音。

这样的现场， 对小猴子们是极残忍的，
他们是甚至不到十二岁的一群小孩子，
用身体的灵活性来在狂吼的炮手中钻出钻入，
在疯狂的炮队间穿来穿去，
在发射的火光和巨响中后座反冲的炮身间跑过。
光脚跑过甲板， 
有时要跳过被木刺穿透的尸体， 
有时要绕过四肢残缺的伤员，
在击毁的炮口透过的阳光和翻滚的硝烟里， 
以幼年的脚掌赤裸踏过在战火中碎裂的厚厚的木制甲板，
将炸药传递回来，
在五十门， 一百门， 两百门...的火炮轰击中，
幼年的身体如同预料中的灵活敏捷，
猴子们的存在也是海军传统。

令人吃惊却又在意料之中的是， 
如果用甲板上的短膛炮发射，
炮手总是打向自己能看到的目标，
当他可以看到敌舰甲板时， 
因船舷的位置， 他可以看到一堆的脑袋。
短膛火炮的弹道是更分散， 而弹头可能碎裂，
轰击的结果， 可能是出现许多无头的尸体。

这就是1800年代的海军， 蒸汽铁甲出现之前，
风帆火炮的海战， 
和海战中的因素。

这时， 舰长必须站立在上层甲板， 穿上艳丽的军服，
几乎每一支有尊严的海军都要这样做。

而海战的另外的特点之一， 
是水手没有机会去用牙齿撕咬对手，
他们必须在船体内操作。


# 残缺的身体

纳尔的右眼， 在之前大约三年就已经被打坏。

在上述圣文生海角的战斗之前， 1794年7月，
当时海軍部委派納爾遜指揮擁有64門砲的阿伽門農號
（HMS Agamemnon）， 他在地中海， 科西嘉岛， 
为了封锁“巴斯底亚城”（Bastia）， 
须进攻“卡尔维”(Calvi)。 
在得不到陆军充分支援的情况下， 
他将大炮搬至陆地， 同陆战队一同战斗。
激战中， 敌人的炮弹击中了他身边的沙袋， 
沙石和碎片击中他右眼，
包扎伤口后纳尔继续战斗， 
后来 Calvi 被攻克， 
而他的右眼永久失明。

船长也许不应该到陆地做战。

他的右臂在1797年被打掉， 
就是发明“纳尔森桥”不久之后， 
大约就是一年之后吧。

英国本土发生了海军哗变， 
受到影响的舰只转入地中海舰队， 借此来恢复战力。
而纳尔仅带着少数几名军官， 
包括旗舰舰长米勒， (Ralph Willett Miller)
前去指挥这些受哗变影响的水手，
对西班牙的港口进行水陆两栖攻击。
战场是： “加哪里”群岛的“桑塔-克鲁兹-特-太讷利法”，
Santa Cruz de Tenerife in the Canary Islands.

 [Battle of Santa Cruz de Tenerife
 (1797)](https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Santa_Cruz_de_Tenerife_(1797))


1797年7月3-4日夜， 他乘坐类似登陆艇的小船为炮舰引航，
然后明显发生了类似登陆战的情况， 
有一位小艇的艇长， John Skykes, 
两次用手臂挡住砍向“纳尔”脑袋的西班牙弯刀。

纳尔的脑袋里具有某种海战的本能，
可以让他在海战中抓住战场形势， 找到战机， 
完成惊人的撕咬战舰的动作。
然而， 靠近陆地的时候， 他的运气不算好，  
这一次西班牙的弯刀几乎要了他的命。

后来， 英軍接報，
指一艘載滿財寶的西班牙商船正停靠於港口，
於是立即擬定計劃，試圖俘虜船上財寶及船員。

于是， 7 月22 日， 纳尔尝试登陆，
他带了一千人试图登上岸边的防波堤， 
没有想到敌人有一百人在藏在堤后。
多数英军在湍急的水流里难以登岸，
然而， 纳尔却冲上了岸， 
接着， 他被一颗子弹打碎了右臂骨, 流血相当严重。
一名上尉， （Lieutenant Josiah Nisbet），
拖他回来， 救上了小艇。 
纳尔拒绝去最近的战舰， 
因为变换旗舰会影响军心。
返回旗舰时他又拒绝帮助， 要求自己上船说：
“我还有两条腿和一只胳膊。”

当军医给他截肢的时候， 他又说： 把这个没用的胳膊切掉。
可是当切下的胳膊丢出船舷后， 
纳尔又想要保存自己的身体。

远远的以古老中国的智慧， 因果论， 看来， 
纳尔应该远离陆地， 他是纯海军。

此战为败， 
然而将军的胳膊让英国酒馆里人们兴奋不已，
纳尔成为独目断臂的， 却也成为人们心中理想的传奇。

## 长长的战历


纳尔的战历表相当的长， 之后有令海军部长晕倒的一次，
尼罗河战役， 狠狠踢了拿破仑屁股的历史名战。

拿破仑远征埃及， 就在纳尔荣获“独眼断臂”奖章后，
法军用 13 艘战列舰的护卫400艘船， 
渡过地中海登陆埃及， 
随军的工程师对埃及文物作了认真的研究， 
这也许是后来破译古埃及文字的原因之一。
然而重点是， 拿破仑可能击穿至印度， 拿下英属印度， 
重现亚历山大大帝的远征， 这样就以陆战屈服英国。

英国后来成为了第一个拥抱地球的国家， 
而现在， 1798, 
他们只能思考是否要坐到拿破仑的谈判桌上去？
英国距离这张桌子还有多远？ 如果坐上去了， 
要如何面对拿破仑的摆弄？ 等等。 而且， 
英国看着欧洲大陆， 总有一种隔海相望的感觉，
而欧洲大陆的人们看着英国， 
也感觉到大陆边缘有一块小石头。
这样的感觉直到今天， 依旧如此。
这是地形决定了的事实， 也许还会长久如此。

英国后来拥抱地球的时候， 方法和依据， 
就是皇家海军自由的巡行在四大洋， 
可以在任何一个地域提供护卫。
从而英国政治的手， 经济的手，文化的手， 
这些好奇的手手都可以触摸在地球的每一个角落。

如果拿破仑出门假扮亚历山大， 
就放纳尔这条恶狼去咬他屁股。

  [1798 nile
  wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_the_Nile)

1798年纳尔伤愈后登上旗舰， 驰入地中海。

无沿的海是无边的水， 波涛之后有茫茫大雾， 
18 海里的视线距离外地平线是环形的海水线， 
之后它落下天空， 随穹顶弯曲着消失， 
在其上， 舰队只是小小的几片羽毛。

在雷达发明之前， 直至二战， 海战中常见情况是搜索不到。 
纳尔也不例外， 为了靠近法国舰队，
战役记载他驰向意大利， 又向西西里， 又向马尔他。 
最后他根据强劲的西风判断法国舰队应向地中海东航行，
于是他转向东南向埃及赶去。 
然而， 他不知道， 
法军在他身后航向偏北， 
两舰队的旗舰曾经相距仅仅 60 英里。 
当他在亚历山大港扑空后， 悻悻的返回了西西里附近补给。
当再次确认法军到了埃及后， 纳尔舰队再次返向亚历山大港，
英军看到港内只有运输船后， 
就悄悄地转向港口北面 16 公里外的“阿布吉尔湾”，
Abu Qir Bay， 以下称： 阿布湾。 
终于， 发现法军13艘战列舰沿岸排列，  
左舷朝向海岸， 其中有旗舰“东方号”， 
她是有120门大炮的主力战列舰。 
这样，在漫长的搜索和追逐后， 
1797-08-01, 英军发现了法军。

纳尔再次证明， 他是狼。

这是全欧洲都在关心的地中海的舰队追杀战， 
对此， 也许所有知情的人都在忧心重重。
通常大舰队作战会仔细观察， 精心布置。 
然而， 纳尔的舰队几乎没有停留， 
1797-8-1, 下午，

 1400 （两点）发现法国舰队下锚地，
 1600 接近， 减速准备战具，
 1730 没有海图观察水位
 1800 黄昏， 满帆冲入
 2030 纳尔右眼被铁片击中， 暴露出颅骨
 2200 法军旗舰东方号爆炸

第二天上午， 除二艘法军战列舰撤出， 
其余 9 艘被俘， 2 艘击毁。 
几乎全歼了法军舰队， 
拿破仑失去了后卫舰队和补给路线。
战斗过程非常艰苦， 
纳尔原本已经失明的右眼， 再次被打爆。
打开的皮肉遮住了另一只眼睛， 
他原以为必死了， 
军医发现还可以缝合，
之后他回到甲板， 之后英军看到“东方号”即将爆炸。

尽管是仓促接战， 法军战线的几乎全部缺陷，
都被英军舰长们找到， 并且一一加以利用。 
他们发现可以切入法军战舰和海岸之间， 
可以形成夹击， 而且发现法舰在这一侧， 左舷， 没有打开炮口。
他们发现法舰之间的间距过大， 
从而操作英国战舰从间隙穿入。

到第二天凌晨， 英军完胜， 此战影响欧洲走向。

仓促接战和全歼的战果。 
显然英军没有反复观察的时间， 
没有制订计划的时间。 
纳尔没有正常主帅的稳重、 耐心，
却有他人从未能取得的胜利。
定有某种原因让他在海战缠斗中不断的寻得胜机，
因为， 只要接战， 他就可以找到最佳战场机会。

因交通不便， 战报在二个月后才传到英国。
1797-10-02 上午， 第一海军大臣， 史宾塞，
Lord Spencer， 听到消息后大喜过望， 
然而绷紧的神经突然弹回， 他昏倒过去。

可知此战的重要。


