
sisyphus.
mountain stone and the tragedy god.

god got cut, pull the boy through all the way.

1st female: confused.
1st male: mystery.

mystery got gf history, the girl get lots clothes.
confused got chased by chimp.
mystery can only meet confused in time structure.
chimp want cut mystery's penis
godness share hide them for a while.


加陷阱

0 aircraft?

岁月之心
沙漠之狐， 美国大兵来上课。 北非原始陷阱
地狱战场被回避

PI
海战
中史循环

愈合的骨头

太平洋岛屿

农田
免疫
轮回
金字塔，长城， 印加神庙
鸡巴项链 海禁
农民牧民
骑战
海战
空战
饥荒

脑连网核电网



在我们70亿人来到这个世界之前，
可以计算出大约有超过一千亿人来过。
这一千亿是进化后的人类，真正的历史就是他们的生与死。
酸甜苦辣做染料铺开，一千亿颗心中有一千亿个世界，
日出月落连接在一起就是历史，
任何简化都是断章取义。

在历史中，走出非洲之前帮助人类的因素
现在仍然帮助着人们：智慧，艺术，沟通与关心。在史前，
人们因此制作原始工具，围捕野兽，点燃薪火。在现在，
人们因此有汽车轮船飞机，大型城市和互联网。 时光斑
驳的光影中，生活的意义也许就是寻找安全与快乐，并且
更长时间的停留在其中。


上帝创造这个世界之前，他是唯一。
那个时候他一定是孤独的，没有任何一个人陪伴他，
当时他是唯一的因此是唯一的孤独，没有光，
没有黑暗，没有安慰，这就是牢笼。无法逃避的感觉给任何人一点点
，就会让人疯狂，直到上帝开始创造。从此成为来源，
进化和繁衍到百亿鲜活的人类肉体生活在地球表面，
继承他最珍贵的创造力。

孤独是上帝的一种存在方式，
孤独也就是人类必然的感觉，如果上帝连孤独的感觉都不理解，
他不值得我们崇拜。因此，当人类找回上帝，
他就必须爱人类，
这也是一种略为奇怪的逻辑但是蛮有理由的。

人类踏上堕落的旅途后，离开天堂修建了地狱。
什么样的事情能够让人类的创造者更绝望呢？

因此上帝是绝望的，相反，如果他连绝望的感觉都不懂，
他不值得我们崇拜，这就是人类给他的感觉。

双足行走的动物占领地球，
抢夺这颗承载救赎的星球，践踏同类，伪造文字史。


...


在神话中，人类因为犯下罪恶而失去了天堂，
那么历史学就是在记录上帝对人类的鞭打？

100亿人将产生100亿种可能性，按照因果定律，原因带来结果。
当人口达到百亿，因果定律在一代人中将会有百亿次机会产生
作用。


须要再次承认，我们略过了太多细节与故事，
不然无法看到全貌。
素描了138亿年的轮廓，是为了形成排列事件的背景构图。
对不同的人而言，排列的方法可以不同，事件可以选择，也许
一个人关心的是另一位缺少了解的，一个人的兴趣点，
正是另一位的盲区。对学习过物理学的人来说，质能方程
是物质和能量守恒的原理，是可以依赖的规则，令人对
这个世界放心，让人相信每一个分子和每一个原子还有每一份
能量都得到了规则的守护，保证了存在的合理，维持了
转化的平等。渺小的粒子都是如此 ，更何况由无数原子
分子组成的人呢。 
对于另外一些人来说，类似的方程式都是枯燥的。 
然而世界之大因人而异， 
岂能要求相同的兴趣和理解。
在更大的背景中获得更真实的理解，
这样做的目的如果不是严肃的研究，
也是善意的科普。
然而还是可以预知猩猩们原始而有力的各种谩骂与各种暴力。
不论怎样，如果有错误存在，恳请原谅，
也请把可能的错误做为走向正确的台阶。

世界来自一粒沙子并不是什么新奇的感觉，
英国诗人威廉-布莱克（1757-1827）也早就这样写了：
