
# 巨城，2016 {{{1

2016年末，在中国南方一座巨型城市，
日落两小后车流依然如织，噪声如潮，
十字路口旁灯光迷乱。

交通灯将车流分割，信号变换后车灯流动，
一串串光柱连接，加速与减速中再次组合。
路灯排列，旁边楼宇林立，在喧嚣中有无数灯光。

白炽灯、荧光灯、霓虹灯和无数不同功率的发光二极管
射出白光、黄光、蓝光、红光 ... 灯光中店铺比邻，
街面有闪烁的光、有静止的光，
室内有清亮色调的、有混黄色的，
楼外有暗红色调的、有琥珀色的。
冷色与暖色以不明确的规律密集或者散布，
耀眼的光和柔和的光排列在地面和楼面上。
广告牌面下或者办公窗口外，
手机屏幕的背光映射在面孔上，
或明或暗的光构成多维光学结构，
将大型城市中人类活动的密码发向天空，
数千万人类的活动痕迹成为光学密码。

尚未确认地球之外有智慧生命，
而光学信号已经发出太空，
不知道有谁在观察或者破译这样的信号。
光以光速传播，也许会去到宇宙尽头，
也许会激发一个电子，也许会穿入一组透镜，
再打入光学感应材料中，被记录成为图片上的一点。

远方的天文台观测塔悄悄打开，
里面的望远镜瞄向无穷远的星点，
光电波动聚焦后，成像为星图。
太空中，有难以计数的恒星，在永恒的黑暗间闪烁。
物理学中，已知的据说只有四种基本力量，
决定了恒星的生与灭，定下了银河的流向。

亿万星辰始于一点，这是近百年来逐渐加速发展的假说，
名为大爆炸理论。大爆炸始于137亿年前，
当时的宇宙是一个奇异的点，
是比手指尖更细小的一个点。
然而在这个点里，恐怕没有大与小的概念。之后，
我们将137亿年的历史简述出来，
没有对与错的顾虑，不论人与兽的区分。


# 最初 {{{1


在初始的一个点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零，大爆炸开始。
量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。

百万分之一秒时，10（-6）s，
夸克和胶子结合成为诸如质子和中子的重子族。
此时宇宙的温度开始降低，
不足以产生新的质子－反质子对、中子－反中子对。
从而导致了粒子和反粒子之间的质量湮灭，
原有的质子和中子仅有十亿分之一的数量保留下来，
而对应的所有反粒子则全部湮灭。

大约在1秒之后，电子和正电子之间也发生了湮灭，
剩余的质子、中子和电子的速度降低到相对论范围以下，
此时的宇宙能量密度主要来自湮灭产生的光子。

20分钟左右，核合成（Nucleo-Synthesis）完成，
产生了略重的原子核，如氘（H-2或D）、
氦的同位素（He-3和He-4）、锂的同位素（Li-6、Li-7）。
除了这些稳定的原子核之外，
还有一些不稳定的放射性同位素也形成了：
氚（H-3）、铍（Be-7和Be-8）。
这些原子核都比H-1重，H-1 是最轻的氢同位素，
只有单独的一个质子。
这个过程称为太初核合成，大约持续17分钟，
计算太初核合成的关键参数是光子与重子的比率，
这个参数与宇宙早期的温度和密度相关。

之后，宇宙的温度和密度降低到可以开始核聚变的程度。

37.9万年后，原子核与电子结合成为原子，主要是氢原子。
此时辐射与物质脱耦，辐射得以在宇宙空间中传播，
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。

约2000万年内，已经存在支持生物生命的化学组成。

5.6亿年后，最早的恒星诞生，星（银河）系开始演化，
之后估计至少有2千亿银河系生成。
银河系就是特指包含地球所在太阳系的一个星系，
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。
恒星发光，这是由于核聚变过程放射出巨大的光能。
而元素周期表上，
原子量大于氦的所有元素都来自恒星内的聚变反应。

人类的身体主要来自恒星，来自燃烧的太阳，
最终来自大爆炸。

而大爆炸只是一种较流行的科学假说，
即便假说合理，我们的描述中也可能多有谬误，
或有遗漏。这些描述只能做为对真相的一种理解，
或者某种程度的接近。甚至于当我们以大爆炸为起点，
在穿越超过 137亿年的时过程中，爱因斯坦已经在相对论
中揭示时间流速的变化，令人怀疑所谓时间只是梦境，
或者岁月是一种感觉。尽管如此，下面仍
然尝试寻找接近真实的感觉。
上下文中的一切也绝不代表真理，
可能只是一个片面的理解过程，
请如是观之。


vvvvvvvvvvvv 关键词，可用于搜索 vvvvvvvvvvvvv

  大爆炸：  Big Bang
  核合成：  Nucleosynthesis
  星云假说：Nebular Hypothesis
  太阳星云：Solar Nebula
  角动量守恒：Conservation Angular Momentum
  原行星盘：ProtoPlanetary disc
  超新星：  Supernova
  红巨星:   red giant，
  白矮星:   white dwarf
  金牛T星:  T Tauri Star
  主序星：  Main Sequence Star
  微行星：  Planetesimal
  星系：galaxy, 银河系：milky way (galaxy)

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


90亿年后，在一个名为银河系的星系中，人类的太阳系
诞生。太阳的位置并不容易定位，因人类身处银河之中
。银河系为螺旋盘状，估计我们在半径上的中点，我们
太阳系的位置是靠近银河系内侧的猎户臂。银河是万亿
星系中的一个，太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的
一颗。

太阳的位置不在银河系的中心，
它甚至没能进入银河系的四大主旋臂
(有说只有：二大主旋臂)。
在银河系的螺旋臂中，
太阳所在的猎户臂是一条次旋臂。
而银河系是亿万星系中的一个，
它的中心，距离地球2万6千光年的银河之心，
也许银心不是更多更大的恒星，
而是黑洞，没有光。

略准确的说，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。当时，
在一片巨大的分子云中央有一小块发生引力塌陷，
整个分子云有 20 Parsec 大小，
形成太阳系的部分是一个 Parsec 大小，
每个 parsec 约 3.26 亿光年。
分子云中主要成份是氢，质量塌陷的中央将点燃成为太阳。
塌陷的原因可能是附近发生了若干次超新星爆发，
其中一颗超新星的冲击波在分子云中造成了超密度区域，
导致塌陷，从而触发了太阳的形成。

开始，其中心形成一个致密而且很热的区域，
人类无可能承受的热。
区域中的成分主要是氢、氦、锂，
较重的成分会被甩到星际区域。
在大约十万年的时间里，在重力、压力、
磁场和角动量的作用下，
太阳星云成为一个原行星盘，直径约 200 AU。
收缩的星云变得扁平，
按照星云假说，恒星形成的过程中也产生行星的种子。
在恒星星云中，尘埃在重力和电作用下形成种子。


vvvvvvvvvvvvvvvvv 单位 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

  parsec, or PC: 
      可视为长度单位，~3.2616光年

  AU: Astronomical Unit,
      长度单位，149597870 KM，
      即 149 个百万公里，
      约等于地球公转半径平均值

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


太阳星云坍缩时，形成的星盘旋转，角动量守恒。
盘内的气体、冰粒、尘埃结合产生地球种子，
直径一到十公里。
经过1000至2000万年的生长，形成地球胚胎。
太阳盘里有数百个类似的行星胚胎。

这个阶段的太阳也称为：金牛T星，T Tauri Star。
在五千万年内，核心的温度和压力上升，
氢开始聚变，这是一种强烈的核反应，
产生巨大能量抗拒重力收缩直到静力平衡。
之后太阳进入成熟阶段，成为主序星，
Main Sequence Star，
氢聚变稳定的放射出巨大能量。

太阳之外，行星的胚胎不断的撞击，这些微小星体破碎，
碎粒由重力拉回星体。在太阳系内侧轨道，
（距中心 4 AU 以内）由于温度过高，
水和甲烷类难以成为液体，
所以这里形成的微行星由高熔点的物质构成，
如铁、镍、铝和硅酸盐石头。
这些石质行星称为类地行星
如水星、金星、火星、地球。
它们的成分物质在宇宙中很稀少，
大约只占星云质量的0.6%，
所以类地行星不会长得太大。
类地行星胚胎在太阳形成后大约需要 100,000年时间
长到0.05地球质量后的这些小天体相互撞击与合并，
直到它们今天的大小。

类地行星的构造都很相似：中央是一个以铁为主，
大部分为金属的核心，
围绕在周围的是以硅酸盐为主的地涵。
月球的构造也相似，但核心缺乏熔化的铁心。

当时太阳2-4 AU 半径内的内太阳系有50－100个行星胚胎，
从月球大小到火星大小。
在外围，有一小行星带，离太阳不到4个AU。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
而现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体“忒伊亚”与原生地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
后经由吸积形成了月球。
碰撞中，忒伊亚的铁核沉入了原生地球的地核。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成新地球。
而这一次撞击大致设定了地球自转周期，
后来逐渐变为24小时一转。

    地球半径6371 KM，赤道周长 40075 KM；
    火星半径3389 KM，重量为地球 1/10；
    月球半径1737 KM，赤道周长 10921 KM。

火星之外的轨道上，
木星和土星的轨道共振对小行星带影响强烈，
同时，大质量的行星胚胎间引力交互作用，
木星的质量远大于内太阳系的几颗类地行星，
当木星轨道向内迁移时，对小行星带形成强烈影响，
这可能造成大量小星体撞向内侧的行星。

这样，大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
后期重轰炸开始，然后持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑就是证明。

后期重轰炸期（Late Heavy Bombardment），
又名月球灾难。对地球、水星、金星及火星也进行了轰炸。
从月球成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  22000个或以上直径多于20公里的撞击坑；
  约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  几个直径约5000公里的撞击盆地；

小的撞击可以毁灭城市，中的毁灭国家，大的击陷大陆。

此时，地球上熔岩流淌仿佛地狱，流星如雨，铁流四溅。


vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

  后期重轰炸：Late Heavy Bombardment

  太阳系，Solar System，次序由内到外：

      水星，Mercury; 金星，Venus;
      地球，Earth;   火星，Mars;

      小行星带，Asteroid Belt;

      木星，Jupiter;  土星，Saturn;
      天王星，Uranus; 海王星，Neptune

  类地行星，terrestrial planet，
  或称为地球类行星: telluric planet，
  或称为岩石行星: rocky planet
      
  硅酸盐：Silicates

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


几乎紧接着后期重轰炸，
地球上出现最早的生命，令人难以置信。
早在38亿年前，甚至在冥古宙中。

地球的年代由远及近，分为

    1 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    2 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    3 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    4 显生宙，至今，Phanerozoid Eon

最近的是显生宙，又分为

    4.1 古生代，2.51-5.4亿年， Palaeozoic Era
    4.2 中生代，0.66-2.51亿年，Mesozoic Era
    4.3 新生代，今天-6.6千万年，Cenozoic Era

最近的是新生代，又分为

    4.3.1 古近紀，至前6600万年
    4.3.2 新近紀，至前2200万年
    4.3.3 第四紀，至前 250万年

最近的是第四纪，又分为

    4.3.3.1 更新世，至前250万年
    4.3.3.2 全新世，至前1.15万年，
    
最后的一世，称为全新世，约一万一千年前开始。
此时人类已经走遍全球，逐渐进入农业社会。

最早的一宙大约是40亿年前，名为：冥古宙，
Hadean Eon，名字来源于 Hades，是古希腊的神，
掌管地下世界，恰好当时的地面是生命的地狱。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
内部的热量不断散失，驱动板块构造运动形成大陆。
约35亿年前，地球磁场出现，
有助于阻止大气被太阳风剥离。

地面凝固的时候地壳形成，
火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成，
待到充分冷却后，
暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了盆地，
形成了海洋。
暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中的
很多二氧化碳。此外，小行星、
原行星和彗星上的水和冰也对是水的来源之一。
暗淡太阳悖论指出，
虽然早期太阳光照强度大约只有现在的7/10，
但大气中的温室气体足以使海洋里的液态水免于结冰。

经过数亿年，超大陆经历三次分分合合。
大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆开始分裂，
又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆，
然后合并成盘古大陆，最后于约1.8亿年前分裂。


# 生命 {{{1


研究显示地球形成5亿年内就开始供养生命（生物）。
至今地球才45亿岁半，她5亿岁就开始抚养生命，
当之无愧是伟大的母性。

古人曾说：天有好生之德。天，可以理解为天空，代表人
类无法达到的高度。也可以理解为大气层，和大气之外的
全部宇宙。“天”也可以理解为神。我们也许可以理解为：
地球有热爱生命的美德。

在冥古宙的时候，40亿年前，重轰炸结束时，
地壳刚才凝固，大气和海洋开始出现，最早的生命也出现。
最初可能是 RNA 分子复制，后来 DNA 分子复制成为主导。
此时大气中尚未有氧气。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
撞入地球的小行星及微行星可能带来了不同的生命物质。
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要能量形式，
支持爆发力。


vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

  原核生物 prokaryote，真核生物 eukaryote,
  多细胞生物 multicellular organism,
  糖酵解 Glycolysis, 
  ATP: Adenosine TriPhosphate,
  细菌 bacteria, 古菌 archaea, 
  蓝菌 cyanobacteria，脊索动物 chordata,
  节肢动物 arthropod,
  寒武纪 cambrian period, 540-480 mya,

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现，
分化出细菌和古菌。33亿年前，
出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气深度上升，
氧气使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，两性繁殖可能在12亿年前就出现了，
10亿年前，多细胞生物出现，
首先是生活在海洋中的藻及海苔。
5.8-5.4亿年前，浅海近岸的水中出现腔肠动物
（水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。
氧气的累积使臭氧层可以形成；
而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射，
将使生命向陆地上发展。

进入显生宙后，约5.4亿年前爆发产生了现令多数
动物分类中的“门”（phyla, phylum in: 
domain-kingdom-phylum-class-order...），爆发的时间
大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时，
以三叶虫为主的节肢动物是最主要的门。
奇虾是达2米长的猎食者，牠的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球最原始的脊索动物，
出现在寒武纪中期。它可能是人类的祖先。平均5厘米长，
游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。
发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
至今也没有了解它出现的全部原因。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Pikaia

丰娇昆明鱼是已知最古老的脊椎动物，
在5亿3千万年前的地层被发现。

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的大洲最后一次合在一起。
2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫，
翅膀展开长达2尺。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。
初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。

2.3亿年前，恐龙，可能是温血动物。
暴龙科，因上电影而知名的捕猎动物。
最大的一种被称为 T-Rex，长达12米，
重10吨，双足巨兽。成年龙是食物链顶级的主宰，
2岁时可能只有30公斤，
化石出现在中国和北美洲。
最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如：
双腔龙（Amphicoelias）：60到80米以上,
阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以上。
阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

2亿年前，第五次生物集群灭绝，
即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生。
海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。
恐龙没有灭绝，并成长为巨大的体型，
但槽齿类全面死亡。现今的两栖类，
滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。
联体病毒科可追溯至这个时期，或更早的时期。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

如果从大爆炸算起，
此时已经过去近137.9亿年，出现了猿类。
冰川纪反复光临，猿类向人类进化。

7百万年前，猿类直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 
此时，无论人类祖先是人是兽，
上一代到下一代的遗传都是二进一的生命传递。
生命的基本特点之一是：有生有死。
就算穷尽生前的所有奥秘，没有人能够知道死后的故事。
所有生命都体现着时间的法则，人类也不例外。

将父母和子女连线，全部连接成点线图后，
形成的生命网络图虽然庞大，却依然是有限的数字。
甚至，将曾经存在的生命如果全部计数，包括两性生殖
和无性生殖的生物，数字也不是无限大。
一切开始于有限的生命数目，
自单细胞甚至更早的一点开始，
一直扩散成为今天的地球生物圈。此后，
猩猩与人将出现其中。

300万年前，出现最早的石器工具。

200万年前，能人在非洲，坦桑尼亚使用原始石器工具，
有可能与罗百氏傍人一同生活。人脑中出现布洛卡区域。
人属的物种吃肉，而傍人则吃植物及白蚁。
一些在刚果河南部的黑猩猩分支出倭黑猩猩，
倭黑猩猩生活在雌性主导的社会。
斯剑虎由北美洲前往南美洲。


vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

  三叠纪 Triassic, 恐龙 Dinosaurs, 
  Tyrannosauridae 暴龙科，
  灵长目 primates,   人科 homonidae, 
  人亚科 homoninae,  人属 homo, 
  智人 homo sapiens, 黑猩猩 chimpanzee, 
  地猿 ardipithecus,
  直立行走 bipedalism,
  布洛卡区域 broca's area 和语言有关的脑域

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


180万年前，直立人在非洲演化，
并迁徒至其他大洲，主要是南亚。

150万年前，人类（或者猿类）学会生火。
80万年前，开始用火处理食物。

25-40万年前，进化成为尼人，Neanderthal。

约20万年前，出现解剖学意义上的现代人类。

xxx

现代人类，就是智人，Homo sapiens。在银河系、
太阳系、地球表面，超过137亿年的演化后，
仍然不知道因何而来？又要去向何方？

现代人类不仅有解剖学定义，还有行为定义。
什么样的行为特征代表现代人类？很明显，
答案无法由文字史提供。

人类是唯一发明了文字的哺乳动物。
文字于5500年前出现，
苏美尔人的楔形文字被一些人称为“丁头字”。
在此之前，存在不少类似文字的刻划符号。
埃及象形文字约5000年前出现。
世界上最早的字母文字则是3000年左右的腓尼基字母。
现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母，
而后者直接来源于腓尼基字母。中国出土的甲骨文，最早
的甲骨大约是三千年前的。

今天，人类占领了地球上的每一块大陆，人口超过74亿，
没有一种哺乳动物能够有效威胁人类。因人类的存在，
其它物种加速灭绝。巨型城市将地貌改变，土壤、水和
空气污染，人造垃圾散布在几乎所有海滩上。对于多数
人来说，我们不再生活在自然界，而是生活在：人界。

在城市中，人类，更象是蚂蚁。这也许是一种进化方
向，用科学和工程在地表构筑名为城市的蚁巢，在智慧和
情感的名义下，接受蚁巢中的分工。生命中的多数时间都
爬行在人工路面上，生活中，最大目标就是爬到蚁巢高处。

在其它物种都是文盲的情况下，人类显得无比珍贵，
独享语言和文字能力。而在同时生存的74亿同类中，
这样的感觉亦颇为可笑。

## 分类 {{{2

据估算地球上出现过50亿物种，99%都已经消失，目前
仅存千万多物种，其中包括人类。在分类学中，有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。即：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

分类仍然可以细化，
如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种。细化后，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 
有简单鼻子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 
距今4000万年前出现。

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
如类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴。

狭鼻(小目), Catarrhini, 鼻子向下的灵长目动物，
包括猿、旧世界猴, 距今3000万年。

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年。

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年。

人(亚科 ), Homininae, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年。

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩、
倭黑猩猩等, 距今580万年。

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年。

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 现代人类, 距今50万年。

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这就是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年（出现）。

分类学中，人类存在于一颗巨大的分支树上，图像简单。
这颗大树可以扩展，如果将所有的生命都放在树上，
前后连接，形成的大树就可以称为生命大树了。

从太古宙出现两性繁殖，到人类一夫一妻的年代，
在生命大树上，生命的总数是有限的。所有出现过的，
识字和不识字的总人数，也是有限的。



# 人界，猩猩，战争，600万年前 {{{1


下面，聚焦在“人界”。

世界的概念，常常，是世界地图，
是一个一个国家的边界形状。

人类划分地球，动物也会。地域占领是一种本能。

比如灰狼，这一物种出现在80万年前，地域型猎食动物。

灰狼生活在社群结构中，
一雄一雌两只成年狼成为一个群落的核心。
为了食物，狼群占领地域，
它们每天的活动范围大约是所占领土的 9%。
狼群中有明确的阶层，上位者组织狩猎、防卫领土，
核心的交配权力不容挑战，进食次序和位置也反映地位。
上位者遇到下位的狼时，会放慢动作，高姿态静立，注视。
而下位者会垂下尾巴，顺从毛发，进一步还可能躺低、
或者干脆露出肚皮，表示对上位者的服从。
头狼露出牙齿时，
下属可能把自己的鼻子放入上位者的利齿间，
这是以最弱的肉体器官接受上位者处置的姿态。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gray_wolf

同样的身体行为在人类社会依旧存在。同领导握手时，
下属常常放低肩膀，手心向上接受领导的上手位置。
领导的手可以称为：上手，uphand。和在狼群中一样，
在人类社会，挑战上位者的交配权力也通常是取祸之道。

当然，灰狼并不是人类的祖先。人兽有别，
如果说：人之初，性本善。让人性与兽性分离的因素
当然也自然的可以被称为：善。

研究兽变为人的过程时，有一种假说，
在捕猎与交配时必须的交流中，
人类开始表达感受和需求，从而逐渐表达出了想法。
表达想法的过程中逐渐形成了抽象的概念。
最简单的概念比如：你、我、他。这是思想的开始，
之后经历了数百万年的历程。作为进化起因的一个假说，
进化的秘密不仅在人体内，而且在你我之间。

也许是同类间的交流让我们做了人。

人类进化的证据有两部分，分子生物学证据和化石证据，
在非洲找到了大量的化石，现代人类应该是来自非洲。

在非洲，猩猩是人类近亲。
黑猩猩（Chimpanzee, or Pan troglodytes），
属于人科，是黑猩猩属下的两个物种之一，
另一种是倭黑猩猩，Bonobo (Pan paniscus)。
据研究，黑猩猩和倭黑猩猩与人类具有较高的基因相似度，
与人类有最近的共同祖先，
是现存生物中与人类最近的姊妹种。
黑猩猩多毛，四肢修长且皆可握物，
他们能以半直立的方式行走。
黑猩猩的 ABO 血型以 A 为主，有少量 O 型，
但没有 B 型。M 血型和 N 血型也有发现。
黑猩猩有48条染色体（24对）。
黑猩猩细胞色素c上的氨基酸顺序与人类的相同。
母猩猩怀孕期达两百三十天，一胎生下一子。
成年黑猩猩的智力相当于 5~7 岁的人类。

约600万年前，人与猩猩分道扬镳。
猩猩轻松的回避了复杂的进化，
更多的保留了原初的纯朴。
就请猩猩为我们表演 600万年前的人类吧。

1960年，英国人类学者古德尔，Goodall，
去到非洲观赏猩猩的表演。
猩猩生活在群落中，成员的地位不同，形成阶层结构。
权力者常常不止一位，最高权力的雄性通常称为阿尔发，
Alpha。一般他会有关系较近的支持者，
帮助平息群落纠纷。
Alpha 通常使用恐嚇的方法表达权力，比如挥舞上肢、
竖起毛发。而低层的猩猩采用相应的身体语言表达服从，
比如缩手缩脚表示恭敬，放低身段表示屈服；而低层的
雌性猩猩还会将下身向高层靠近，同样是服从的表示。

雌性中同样存在阶层，也有政治联盟。
雄性谋取高层地位的目的通常是交配和支配的权力，
雌性的目的是食物和更好的栖身位置。

黑猩猩有时会捕食一些猴类（如红疣猴、黑白疣猴），
捕猎时的战术颇显人类兵法之妙。
在树上猴子比猩猩更灵敏，
而猩猩通常会分出少许兵力，先在地面埋伏。
之后，其它猩猩从树上驱赶，四面佯攻，施加压力，
只留下一条明显的逃路，正是通向埋伏地点的。
猴子在慌忙奔跑时就被埋伏的猩猩截杀。

猩猩不仅善于杀猴子，对同类的战争也演得人模人样。
1974年，古德尔和她的同事记录到了猩猩群落的战争
，这也许就是 600万年前的战争方式。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gombe_Chimpanzee_War

贡贝黑猩猩战争（也被称作贡贝“四年战争”），从1974年
持续到1978年，是发生在坦桑尼亚贡贝溪国家公园两个黑
猩猩族群之间的一起暴力冲突。交战双方分别为卡萨克拉
族群和卡哈马族群，两者分别占据国家公园的北部和南部
。这两个族群原本属于一个统一的族群，1971年起，
这群黑猩猩分化为了南北两派。

南部的卡哈马族群有：
    六只成年雄性个体，包括：胡戈、查理、歌利亚，
    三只成年雌性个体及其幼仔，
    一只青少年时期的雄性个体，被称为“斯尼夫”。

北部，卡萨克拉族群则较大，
由十二只成年雌性个体及其幼仔，
与八只成年雄性个体构成。

两族群之间的首次冲突在1974年1月7日爆发，
此时六只卡萨克拉族群的成年雄性组成的团伙袭击、
并杀害了卡哈马族群的一只幼年雄性个体，戈迪。
当时戈迪正在树上进食。
这也是第一次发现黑猩猩故意杀害同类。

在接下来的四年中，卡哈马族群的所有成年雄性个体
均被卡萨克拉族群的雄性消灭。
而在卡哈马族群的雌性中，一只被杀，两只失踪，
三只被卡萨克拉族群的雄性殴打后掳掠。
卡萨克拉族群随后占据了“敌人”原有的领地。

然而卡萨克拉族群并未能永久占有这片领地；
卡哈马族群被灭后，
卡萨克拉族群的领地直接与另一个黑猩猩族群卡
兰德族群接壤。慑于卡兰德族群在实力和黑猩猩数占
据上风的形势，在双方边界上的几场遭遇战后，
卡萨克拉族群便很快放弃了新近获得的领地。

这场战争被许多学者称为战争。

见识到黑猩猩行为的“黑暗面”，古德尔在回忆录
《通过一扇窗：我与贡贝黑猩猩的三十年》
（Through a Window: My Thirty Years with the 
  Chimpanzees of Gombe）中写道：

    多年来我一直在挣扎着接受这个新知识。当我在夜里
    醒来时，恐怖的画面时常在我脑海中突然浮现——撒旦
    （一只黑猩猩）将他的手窝成杯状置于斯尼夫的下巴
    下面，以承接从斯尼夫的伤口中涌出的鲜血来饮用；
    平日颇为和善的老鲁道夫起身将一块四磅重的巨石砸
    向戈迪正在俯卧的身躯；约米奥从戴的大腿处撕下一
    条皮肤；费甘，一遍又一遍地追逐并击打着歌利亚孱
    弱而不断颤抖的身体，而后者正是前者的童年英雄之
    一……


当时，人们对猩猩之间自然发生的战争并未被普遍接受。
那时候，关于人类和动物行为的科学模型之间绝无瓜葛。
一些科学家指责古德尔有极度的拟人化倾向；
其他人则认为，是她对大猩猩的喂养，
导致了暴力冲突，尽管她自称已经很小心，
尽量回避了干涉猩猩的自然生活。然而在当时，
人们认为在自然条件下猩猩社会应该是和谐的动物社会。

后来人们做了更多客观的重复观察，
结果表明，黑猩猩就是可以如此暴力。

战争中，猩猩完美的演示了兵法。如侦察、动员、
战场选择、战机把握、伏击、围攻，进可杀、
退可守，不动如山、侵略如火。猩猩也有消灭敌人、
扩张领土的本能和能力。

人兽不分的，只是人类。权力与战争，统治与杀害。
人类难以理解的部分，猩猩做了精彩的表演。

另一次实验中，猩猩在笼子里。笼子外面，
一名研究员拿来一串香蕉，放下，然后盖起来，
这样无法直接看见香蕉了。之后他很快离开。
一段时间后，另一名研究员走进来，
脚步缓慢做出无所事事的样子。

而猩猩向他示意，要他去盖子那里。他走到盖子旁边，
猩猩再示意他拿起盖子。然后，他见到香蕉，
也见到猩猩“早就知道”的样子。最后，猩猩吃到了香蕉。

简单的实验中，猩猩显示的能力是：
它知道研究员会看到什么，
它知道研究员能够做到什么。
并且，猩猩引导了研究员的行动。

猩猩是人科(Family)物种，不能说它们已经直立行走。
440万年前出现了地猿，ardipithecus，
它们可能才是最早直立行走的人（科），
现在已经灭绝了。
根据地猿盆骨和趾骨的结构可以推断是直立行走的，
它们的脑容量只有 300-350 CM3。实际上，
在进化中人类过快的站了起来，至今尚未完全适应，
比如脊椎和膝盖压力增加了，造成容易受伤的位置。
因此有育儿专家鼓励幼童更长时间停留在爬行状态，
更多享受原始状态，对幼儿身体有益。

对成年人来说，直立行走时，抬高的头部增加了视野，
上半身也被迫更多感受下半身的支撑，
更多身体感觉输送给大脑，迫使大脑长大。

然而更多的运动控制是小脑完成的。优秀的体育教练需要
开发运动员的小脑，却必须通过大脑来沟通。直立行走时
，每一步之间都可以感受到人类与造物主的关系。重力无
时不在，步法可以连续的变化。行走时，体会前方的小腿位置，
在小腿摆动超过膝盖的瞬间，脚丫子如同钟摆晃动，
胯部已经跟随转动，关注小腿前摆动作的步态可以称为：前步。
相反，体会后腿的节奏，前脚落地后，胯部扭动，将后腿拉起，
关注后腿的步法可以称为：拉步。如果后脚掌用力蹬向后
，可以称为：蹬步。在双腿交错瞬间，接地的脚掌正上方
是身体重心，此时头部、胯部、脚掌连线垂直于地面，关注这
一个垂直瞬间的步法可以称为：直步。此时重心最高，而身体
已经停止向上发力，弹起增加重心高度的步法可以称为：
弹步。行走时跨部、脊柱关节如同太极圆润回转的，可以称为
太极步。高抬轻落如同仙鹤行走的步法，称为鹤行步。
延长两脚掌同时接地的时间，缓慢而稳定的步法常称为官步
。步步跟随领导，却一步也不超前的，当然是：跟步。
赤足行走时，脚掌与大地更亲密的接触，身体收到更强的
反馈，称为“裸步”吧。

奔跑就是更快的行动方式，不再深入讨论。

简单的步法可以变化万千。

直立行走的绝非只有人类，
却只有人类将双手和大脑做了最大的发展。在一步之间，
造物主在对人类讲述无穷无尽的奥秘。
直立行走的代价与收益，令人深思。


250万年前，人属(Genus)物种出现。

1972年在肯雅库比福勒发现了一块化石，
为一个头颅骨（编号KNM ER 1470），
估计是 190 万年前的。
化石被命名为卢多尔夫人，Homo rudolfensis，
她是人科下的物种，

在猩猩和人类之间，人们用化石连接形成进化线索。
然而，多数化石代表的物种都已经消失了。仿佛是说，
在进化为人的过程中，偏离主流的都消失了。

卢多尔夫人的头颅骨与能人的比较有很明显的分别，
故被编为自己一种，是与能人同时期的存在。

    卢多尔夫人: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

能人是更瘦长、更智慧的匠人的祖先。直至 144
万年前它们都与直立人一同生存在地球上。
此时，石器出现，旧石器时代早期开始。

180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现。
身体上，直立人与现代人类更相似，
不过脑容量还只有现代人的74%。
它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚人、匠人、
北京人、海德堡人有时都被认为属于广义的直立人。
从180万年前的格鲁及亚人开始，
它们的盆骨和脊骨都与现代人更相似，
也使它们有能力穿越很长的距离去追随其他的动物。
这是人们第一次在非洲以外的地方发现古人类化石。

150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使用火。
匠人的身高大概 1.9米，最初应该只是引取自然野火。
这一时期用火的证据较难收集，
洞穴内的灰烬测试后可以证明火堆曾经存在，
比如南非的一个史前洞穴，wonderwerk cave。

控火，是人类独有的能力。
今天在边远地区仍然以钻木取火为引火手段，
取火需要的材料只有木头，将一根木棍顶在木板，
双手搓动。在熟练的情况下，大约一分钟就可以点好火。
而在神话传说中，为人类取火的都是神灵，
如中国的燧人氏，如古希腊的普罗米修斯。

火边有温暖和安眠，远处，就是黑暗和寒冷。

控火，意味着什么？

黑暗中，有一小群人，悄悄的望着篝火，
他们在感觉着寒冷，野兽也距离他们更近。
远处的火光意味着什么？

这将成为一夜又一夜难以入睡的原因。

在夜里，有火的部落的营火尤其诱惑，
无火部落如同被吸引的飞蛾。火，迫使人类“思考”。
不论当时人类思考的能力如何，无火部落都很可能会犹豫。

可以进攻，抢夺火种?
或者可以小心的接近，做出友好的样子？
或者明天抓一只野兔再去看看？

如果食物被抢夺应该如何是好？
如果“有火部落”强迫无火部落的雌性进行交配应该如何是好？

这行为太卑鄙了。就是对于现代人来说，
“卑鄙”也是一种具有复杂含意的概念。而百万年前，
这只是一种切肤的感觉。

战斗还是沟通，这是一个问题。
这样的问题让人类明白什么是同类。
让我们假设人类有人性，那么，
人性产生的过程可能很痛苦。

哭泣和流泪是一种极度人性化的行为，
现在还无法确认悲伤的哭泣在人类进化中的作用，
这太复杂了。很显然，在哭泣时，
爱与恨的概念将强烈的出现，
却无法被轻易的研究清楚。

火光带来的不仅仅是温暖，还有渴望，还有痛苦。
为了一小团温暖，需要承受的代价是什么？

真相也许只有一个，观察的角度却可以有很多。

每一个无火部落都将感受到火的价值。
对于光明与黑暗的区别，无火部落难于假装忽视。
当烤肉的味道飘来，茹毛饮血的部落成员可能会崩溃。
火的价值，在无法确认人类能够抽象思维的时空，
火种可以燃烧在心中。篝火旁，必然有欢喜、有泪水。

对于有能力阅读文字的人来说，价值的概念简单而且广泛
。对于风雨中经受寒冷、饥饿、疼痛和死亡的史前人类来
说，行动前后的感受终于会使“价值”成为一种感觉。

价值是一种抽象概念。

120万年前，人类体毛脱落，保留了头发。浓密的体毛下
容易生长寄生虫，群居时，人们显然喜欢干净的同类。
脱毛后，排汗成为更快降温的方法，从而可以跑得更远。
皮肤色度也随着阳光中紫外线的强度更快变化。

关注人类进化的还有周期性来临的冰河期，最近一个冰河
期是258万年前开始的，Pliocene-Quaternary
Glaciation. 冰川以4万年到10万年的周期反复光临，
最后一次冰川退去是1万年前，留下的大冰层是格陵兰岛，
greenland, 和北极冰帽。

70万年前北京人在亚洲出现。
同期，发现得更多的骨头是海德堡人，homo helderbergensis,
从出土的工具来看，他们可以猎杀较大的动物，比如马。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。以现在的估计，人类与已灭绝的尼
安德特人有20000-25000个基因和99%的DNA相同。黑猩猩
有大约95%-99% 的DNA与人类相同。同时，
尼安德特人有 FOXP2基因，这是一种控制语言能力的基因。

35.5万年前，三个身高1.5米的海德堡人的足迹在意大利
的火山灰中被发现。它们形态上与直立人相似，
但有更大的脑容量，约为现代人的93%。
估算它们的平均身高有1.8米，比现代人更为健壮。
旧石器时代中期开始。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

此时，解剖学意义上的现代人类出现了，
人类也已经具备发声器官。

语言的起源仍然是个迷团，有学者认为还要十万年人类才
开始使用语言。

语言产生的过程难于收集证据。没有证据的讨论常常变成
吵架。因此最严肃的学者习惯于回避这个问题，语言如何
产生的问题。曾经有一只边境牧羊犬，是一只聪明的狗，
它可以听懂上千个名词，
并且把相应的玩具叨出来。虽然只有名词，
这也是足够大的词汇量了，
显然是通过声音来分辨的。对它说：小猫。
它就把绒布小猫叨来。对它说：小丑。
它就把绒布小丑叨来。

已知人类大脑中语言处理的部分是：布洛卡区，broca's
area, 和韦尼克区，wernick's area。然而从猴子的叫声
到人类的语言之间有无数种可能性。
语言起源的“探索”中，
最严肃的理论和最不经意的胡扯之间没有太大的区别。

关于语言如何产生，在大量的假说中，可以分类为二种。
一种是语言连续进化，从灵长目动物的叫声开始，
逐渐进化为人类语言。另一种，是“突然产生”的假说，
假设有一个开关，偶然的按下开关后，
人类就获得语言能力。
比如有一天，有一群猴子，偶然受到宇宙射线照射后，
它们就开始说话了。这个比喻并不荒谬。

男人有更大的喉结，但是女人有更好的语言讲述能力。
人类能够听到的声音频率是 20 Hz - 22 kHz。
这是一个很狭窄的频率范围，
而且几乎所有语言中单音节的数量都是有限的，
从几十个音节到一、二百音节。
然而组合方法却几乎无限，表达的能力也几乎是无限的。
比如，大爆炸理论提出后，不需要增加语言中的音节数目，
原有的语言已经可以表述新发现的理论。

在现代社会，不仅声音可以表述思想，手势也完全可以。
聋哑人用手势做复杂的表述，手势中有名词、动词、
语法结构，表达几乎所有的含义，包含同样复杂的思想。

16万年前，在现今埃塞俄比亚地区，
长者智人能够宰杀河马，他们会举行喪葬仪式。

15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。

7万年前，线粒体单倍群L2出现，具备了现代人类的行为
特征。大约这个时候，人类终于普遍的学会了穿衣服，
可以笑着欢迎冰川的光顾了。

现代人类来自非洲的学说有更多证据，却不是唯一的可能
性。当思考的范围扩大的时候，人类起源地之争也缩小成
为一个细节。尽管现令人口已经超过70亿，曾经，
在最寒冷的年代，全球总人口不过数万。
如果时间是一条河流，
人类的生命大树就沉浮在其中。
过去的只是在上游，死亡的，
也就只是时间法规中无法出现在今天的存在。

未来是未知，
过去的故事里也永远会保留相当多的未知数。

对于7万年前穿上衣服渡过冰川期的人类，
进化的过程是一个迷宫。
肉体进化的过程尚有太多未知，更何况思维和情感的奥秘
。进一步来说，人性是什么？

人性，也许只是一种信仰。


vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

  冰期，或冰河期 
    ice age, or glacial period,
  间冰期 interglacial,

  直立人 homo erectus, 匠人 homo ergaster,
  海德堡人 homo heidelbergensis,

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是所有现存人类的
父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。线粒
体单倍群M和N出现，他们参与了“人类走出出非洲”的壮举。

在连接非洲、亚洲和欧洲的地区，在阿拉伯半岛东部，
靠近地中海东岸的土地被称为：Levent，
莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。
研究中，常常需要扩展到莱文特地区之外，
连接北部的幼发拉第河流域，大致可以画一个弧形区域，
有点像弯弯的弦月。这一区域被称为肥沃的弦月地区，
The Fertile Crescent。肥沃的弦月区自然的成为
人类走出非洲的大门口。当时和今天不同
，该区域水土肥沃、动植物繁盛。这一地区自然的成为信仰
、农业、文字产生和流传的一个起点。
弦月南面是埃及，尼罗河流域也是古文明出现的重要地区。

5万年前，人类迁移到南亚。基因中 M168 突变型出现，
所有非洲以外的男性携带这一突变基因。
此时，人类进入旧石器时代晚期。
线粒体单倍群 U、K 出现。

何时算做现代人类？除了解剖学中的标准，
除了DNA的演化，还有行为标准。从行为的角度来说，
所谓摩登人类，需要表现出摩登的行为, Behavioral
Modernity。人们尝试定义了一个行为集合，
做为考古研究中的参考：

    死者埋葬仪式、捕鱼、形象艺术（比如岩壁绘画、
    石刻、木刻）、日常染料比如赭石红、首饰、
    骨制工具、 长距离运送物资、刀刃、
    多种明显具有宗教含义的事物、 长年的火堆、
    复合工具等。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Behavioral_modernity

4万年前，迁移到澳洲和欧洲（克罗马侬人）。

2.5万年前，尼安德特人灭绝。Y染色体单倍群R2、
线粒体单倍群 J 和 X 出现。

1.2万年前，全新世、中石器时代开始。Y染色体单倍群
R1a、线粒体单倍群V和T出现。欧洲人演化出了淡肤色（
SLC24A5基因）。佛罗勒斯人灭绝，智人（Homo sapiens
）成为了人属中唯一存活的物种。

此时地球人口超过200万，
人类已经走到了每一块大陆。
历史人口数据参考：全球历史数据库，HYDE,
History Database of the Global Environment.
农业化是一个巨大的变化，恰好发生的走
出非洲扩散到所有大陆的末期，由食物的力量推动，
而人口也恰好达到一个临界点。

之后，是被称为新石器革命的时期。革命通常是害人性命
的东西。 因此我们将使用英文缩写词汇：新石器REV，
Neolithic revolution; 也称为新石器人口变迁，
Neolithic demographic transition; 或农业REV,
Agriculture revolution。

这一时期，一切都变了。先后出现了：
定居、宗教仪式、农业、城市（村镇聚居）、文字、国家。
次序是很重要的，却没有明确的定论。


# 宗教 {{{1

宗教的定义之一是：
相信或者崇拜超人的力量，尤其是类人的神的力量。

上面的定义也许不准确，
在迷信和信仰之间也许有许多层次。
我们不打算深入宗教定义。宗教的英文是：Religion。

十万年前的遗迹中出现了陪葬物品，
这说明人们举行了丧葬仪式。
通常认为开始思考死亡的时候就是宗教起源的时候。
早期，在狩猎采集的生存状态下，
尚未有国家的时候，崇拜动物应是普遍现象。
在德国的一个洞里发现了狮首人身的象牙雕刻，
Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 
是3.8万年前的作品。
法国岩洞内也发现半人半兽的石壁绘画，
估计是1.2万年前的作品。

下面我们将主要关注农业前夕的内容，
观察肥沃弦月地区的两处史前遗址：纳图芬文化，
Natufian Culture; 和哥贝力石阵，Gobekli Tepe。
作为走出非洲后期，农业REV 前期的行为代表。

约 1.2 万年前，
在莱文特地区，今天的以色列，
耶路撒冷西北。
向西是地中海，漫长的海岸连接平缓的平原，
向东数十公里后，地形升高，
有起伏的山陵和植物密集的山谷。
约旦河在今天以色列和约旦的边界，
向北流入加利利海，向南流入死海。
基督教中，耶酥在这条河里受洗。
如果犹太人来到河边，过了河就是上帝承诺的土地。
北边相连加利利海的，是格兰高地，是巴勒斯坦、
叙利亚、约旦、以色列之间的战略要地。

约旦河向南的流域，水流平缓，河道曲折。
流经的山谷通常称为约旦山谷，史前人类留下大量遗迹。
这附近是人类走出非洲、散布全球的出发地，是犹太教、
基督教、伊斯兰教的发源地，也是文字史中数千年战火
燃烧的大火盆。从起伏的约旦河西岸到漫长的地中海东岸，
每一个山洞里都可能发生过故事，每一块平地上都留下过
足印。

12500年前，这一地区的人类活动被称为：纳图芬文化，
Natufian culture.  12500 - 9500 BC 的故事是从许多
遗址和洞穴中挖出来的，知名的遗址就有几十个，
遍布在莱文特地区今天的几个国家境内。
这一段故事是开垦农田、养殖家畜前的故事
，印证人类走出伊甸园的传说。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Natufian_culture

1920年英国女学者嘉洛德，
Dorothy Garrod，考古挖掘苏克巴洞穴，Shuqba cave，
她发现了大量古人类遗物，纳图芬这个名字是她认定的。
附近探掘到完整的人体骨骼，带着精致的头带，
头带由筒形贝壳一圈圈缠成。

纳图芬人在更早的克巴朗人后继承了这一片土地，
克巴朗人在当地生活在旧石器时代，已经会养狗，
也有更大的流浪性。到了1.2万年前，
估计纳图芬人约有一千人左右，
食物来源还是狩猎和采集。
他们在靠山傍水的平缓山坡上宿营，
营地大约数十米范围，
内圈建有圆形小屋，发现过以石头砌成的半高墙，
上面用枝叶搭成屋顶，可以让几个人挤在屋里。

营地的位置选择巧妙，即方便进山打猎，
也可以走下平原游荡。
而石砌的圆屋说明可能是永久营地，
说明是定居的采猎部落。部落规模通常是20-50人。
屋里，长年烧着火堆。屋外，
生活垃圾和大小便都集中在一处，
垃圾堆里的骨头来自当地可能出现的各种动物和鸟类。

根据历史气候和动植物研究，当时水土肥沃，
鸟兽繁殖。另外，山谷周围有大量野生谷物。

营地里发现了镰刀，可能是人类史上的第一把镰刀。
镰刀由石器和木器组合而成，锋利的石刃夹在木槽中，
有单排刃的，也有双排刀刃的。制于 1.2万年前，
实在令人惊叹。它的作用显然是用于割取野生谷物，
刃口细细的使用痕迹也符合反复切割草径的用途。

人们作了估算，根据当时野生谷物的颗粒大小、
分布密度来测算，一个成年人收割三个星期，
可以得到一家四口一年的食物量。
这是纳图芬人定居的重要原因，大家不种地，也不会种地，
只会收割。快乐的理由是不劳而获！是天赐的食物。

人们制作了石碗，是圆润优美的石器。可以将谷物放入，
去除谷壳并且捣碎研磨食物。石碗开口尺许，
碗口有收敛的外沿，碗深也有一尺左右，
有相当不错的底座。配套的捣锤浑圆趁手，方便使用。
谷物的食用方法是磨成粉后，和水做成面饼，
不同的谷物可能混在了一起。
在石头上烤熟，用手撕着吃饼。
他们的牙齿很好，说明磨碎谷粒时没有混入石屑，
也说明了他们的工作态度，细心的准备食物，
处于细致而且富足的生活中。

石碗不仅实用，而且美观。碗口是几乎完美的圆形，
碗身有优雅的弧线。显然需要长时间的敲打来制作，
这就说明当时人们有时间，也有心情来做这样的工具。
除此之外，他们使用各种不同的工具，各有特点。
人们显然用大量时间调雕刻石头或者骨头，
普遍的佩带首饰，贝壳来自海边，
还有产于数百公里外的物种。
很可能，不同营地的纳图芬人相互分工和交换。
而他们还没有货币的概念，处于各取所需，
自由交换的阶段。

山坡上的谷类植物长势喜人。通常，
人类自负的以为农业作物来源于史前农民的选择性培植。
后来，基因研究成为学科后，人们对比了农用谷类和野生
谷类。两者有微妙的基因差异，这一个差异出现在大约一
万多年前。研究人员自认为无力完成这种基因改良，
这样的变化是突变，不是人工选择和培育能完成的，
或者说农业的真相远非人类的想像。也许，
有上帝的手在悄悄的推动。

当时，纳图芬人并不完全依赖谷物食品。
考古学家从他们的垃圾堆里寻找线索，
发现纳图芬人显然有丰富的食品来源，
有肉食、浆果、坚果，各种营养平衡。

纳图芬人把死者埋在营火下方，挖一个坑，放入尸体，
精心的摆放陪葬品，有镰刀、石刀、首饰等。然后，
在死者的胸口压一块很大的石头。之后，
营火就有了不同的含义。

死者通常不到五十岁，死因一般是外伤。
有一具女性尸体和一只小狗葬在一起，
她的手巧合的搂着小狗。

另一个女人大概是巫婆，身旁有70个乌龟壳，
有豹子的骨头，还有原牛的牛角等。原牛是一种牛，
身高达到2米，巨大的牛角宽达2 米。这种神骏的牛，
后来竟然绝迹了。

对骨骼的研究说明主人身体健美，很健康。
而常见骨折痕迹说明了人们的生活状态，
借用现代人的行为来说，就是长期大量的户外运动。
爬山涉水，徒手攀岩，追逐野兽。
这样的力量活动显然容易造成骨折，
愈合的痕迹显示人们常常可以在骨折后恢复过来。

他们的装备也堪比现代户外运动爱好者。
有一堆整齐摆放的物品出土，
挖掘者怀疑原来是放在一个包里的。而包包已经腐烂了，
只剩下里面的石器，因此保持整齐摆放的原貌。
包里有十几样装备，
估计是主人出门前已经完成的精心准备。
有7个大小不同的球状石头，用于抛掷。有石制矛头，
石刀、镰刀等。还有备用的燧石，
可以用于修理和制作新的石器。

据估计，有2500年，纳图芬人都保持这样的生活。

当时人们的远程武器是：抛索、石串。
抛索，sling, 又称机弦。
是一条绳子中间有一个装石头的袋子。装好石头后，
绳子两头抓在手里，甩起来后，放开一头绳子，
石头就甩出去了。米开朗罗基的雕塑大卫像，
大卫肩上就挂着这样的武器。
圣经记载大卫用这种武器甩出石头，
打破了歌利亚的脑袋。传说中，
中国藏族女孩子带着抛索放羊，甩出小石头驱赶羊群。
甚至直到手榴弹发明后，士兵还用来甩手榴弹。
石串，类似的用绳子系着三颗石头，
到时候绳子和石头一起甩出去，
显然方便打鸟。这些武器最大的缺点是很难瞄准。

准备好装备后，几个家人或者朋友一起出发。
外出打猎的时间可能是几天，甚至几周。
路上也会采集果实，或者挖些植物根茎食用。
狩猎者每天很容易走过15公里，虽然不会是直线，
却也是相当远的距离。两三天的时间里，他们可能离开营
地超过三十公里。这就是狩猎生活的范围。一个营地周围
方圆五十公里，这就是采猎生活对土地面积的需求。
而养活同样的人口，只要500米大小的一块农田(375亩)。
以土地面积来说，农业对土地的利用率提高了千万倍。

营地的人数说明了更多情况，比如，
部落中的男孩子常常要去其它部落寻找爱人。
他们用红色或者白色的染料在身上画出花纹，
在他们的艺术品中，
有1.1万年前的雕塑，Ain Sakhri，是十厘米的石刻。
是两个抱在一起的人，细节模糊，
明显在做快乐事。增添人口是必然结果。

农业化，是在人口遍布各大洲之后发生的。
也许，当时人们并不想要农业化？

不论人们如何想法，气候突变。
一个突然来临的全球降温影响北半球，这一次变化被称为
小仙女木，the younger drya。冰川从欧洲后退，
降水减少，莱文特地区干旱。
野生谷物枯萎，动物数量减少。
营地里，人们陷于饥饿。

陆陆续续，人们离开。沉重的石碗不能随身携带，
留在了营地，渡过寂寞的近万年时光，
等待考古学者前来发掘。
一些人沿着山坡向北，
去寻找日渐稀少的羚羊。
一些人向西，他们也许会走到地中海边。
但是多数人会倒在旅途中。饥饿的跋涉中更容易受伤，
也更难恢复。

另一些人，来到加利利海，这实际上是淡水湖，
水位下降后湖边是可以播种的泥土。
他们把保留的谷类用做种子，用皮袋盛水浇灌。
这样开始了农业，最初种植的是大麦、小麦。

逐渐的制作了农具。
农业劳动要求长时间面对土地，保持弯腰低头姿态。
谷粒变得更大，也更难脱皮，要更长时间研磨。
石头上磨出一个坑后，在旁边继续磨，
一块石头上常常有两三个坑。之后，
很长时间都没有出现精美的石制工具。
骨骼反映了肩部和腰部劳损。

而神话中，这就是离开伊甸园的时期。

进入农业后，农民被土地束缚。
强盗成为更好的职业，农民更容易被抢劫，
尤其是刚收割粮食的季节。

同时，撒哈拉沙漠扩张，
将一部分北非的部落赶出非洲。之后，
沙漠让走出非洲的路线变得更困难了。
而农业国家建立后，自由的流浪也越来越少。
国家对人口的拘束可以摩西带领犹太人出埃及为例，
需要唤起奇迹才能完成。自由的生活将与农民告别。



vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

 耶路撒冷 Jerusalem, 死海 Dead sea,
 加利利 Galilee, 西岸 West Bank,
 约旦 Jordan, 承诺的土地 Promised Land,
 格兰高地 Golan heights, 叙利亚 Syria,
 纳图芬 Natufian, 克巴朗 Kebaran,
 抛索 sling, 石串 bola
 小仙女木 younger dryas,
 仙女木（植物） dryas octopetala,


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

后来，在这一地区，
原始闪米特人出现，原居地通常认为在阿拉伯半岛。
当时气候变化导致撒哈拉沙漠扩张，北非人口被迫迁移进
入阿拉伯半岛。之后，非洲其它地方的人更难穿越沙漠。
原始闪米特人将会从近东迁移至美索不达米亚、 埃及、埃塞
俄比亚和地中海东岸。 他们的宗教信仰将影响后世的文
化和信仰， 包括亚伯拉罕诸教.

同样的时间段里，在纳图芬人的北边，大约800公里，
今天的土耳其境内，
人们建造了：哥贝克力石阵，Göbekli Tepe。
石阵位于土耳其东部，
尚勒乌尔法市 (Şanlıurfa) 东北十公里，
距离幼发拉第河约80公里的位置，
以采集狩猎为生的采猎部落建造了巨石阵。
经鉴定，遗迹至少有一万二千的年历史，
比埃及金字塔还要早七、八千年。

很显然，这不是农民的杰作。此时，农业远未来临。

在300米见方的缓坡上，
200 多个 T 形大石柱排列在 20 多个圆环上，
中间有更高大的石柱，圆环由石墙圈成。
石柱高达 6米，重愈 20吨，底部嵌在地板石槽里。
柱上有生动的浮雕，如狮子、公牛、狐狸、天鹅、蛇、
蜘蛛、蝎子等，还有豹子的立体雕刻。
周围挖掘出成堆的骨头，属于野猪、红鹿、羊、羚羊。

T 形石柱上浮刻有人类的胳膊手，
很显然有几何化表达人形的含意。

据信，一万多年前这是圣坛，
采猎部落聚集到这里的时候，大家会祈祷，
会有相应宗教仪式举行。还没有发现长期居住的痕迹。
早期的宗教常常和动物崇拜有关。难以想像崇拜公牛的
部落和崇拜狐狸的部落如何交流。而修建石阵的方法更是
神奇，对现代社会的工程师来说也是挑战。

附近是绵延的安那托力亚平原，
后来这里也成为农业的发源地之一。
世界上第一批饲养的猪只就离哥贝克力山丘60哩处，
最早的小麦、裸麦、燕麦也都在这一带种植。

遗迹仅挖掘了不到十分之一，更多的秘密将留给后人。
挖掘的难度也很大，有超过二千年的建筑历史。
当年的建筑师是流浪在山野的猎人，
不同的部落合在一起工作。
巨大的石头需要五百人的力量才能竖立起来，
而设计和雕刻的工作需要艺术家的脑袋。
超过五米的 T 形石柱是从岩体中掘出来的，
再拖运到几百米外。每隔几百年，会有圣坛被填埋，
在上面建造新的圣坛。这是让现代人难以理解的行为。

对于学者来说，古人的意识和行为是个迷。
这个迷团的背景是地理、人口、食物、气候，
是人类进化的一个过程。在千百年的时间里，
巨大的石头被竖立起来，再埋葬下去，再竖立新的石头。
对于原始宗教崇拜者来说，
巨石阵里有连接另一个世界的隧道。

随着年代接近，圣坛的规模越来越小，石柱越来越低。
这是向农业转移的年代，
附近的地区出现了越来越多的农田。

在8000年前，世界人口估计为5百万。
气候变化让土地开始干旱，动植物数量减少。
采集打猎的人们难以找到足够的食物，为了生存，
有两种方法。一种是种植植物，播种浇灌，
生长可食用植物。另一种是放牧，
不断将羊群带到水草茂密的地方，
让它们活着作为长期的肉食和皮毛来源。
农牧业都是这一个时期出现的。

农民倾向于生育更多孩子。对牧民来说，
带着初生的孩子流浪很困难。
总的来说，
渡过气候灾难后，人口并没有减少多少。
生活在三十人的部落里，每天可以和每个人拥抱一下。
生活在三千人的村镇里，做不到每天去和每个打个招呼。

在以后的数千年里，农业和牧业成为食物的主要来源。
人口继续增加，文字被发明，宗教继续传播，
最重要的是国家出现了。国家的出现几乎无可避免，
战争是它的主要工作之一。

战争的理由可能有千百种，叠加起来就浓缩为一个原因：
兽性。国家也许不是人类的创造，它不仅充满兽性，
而且，已经近似于魔鬼。

国家代表猩猩的回归，部分的原因是不负责任的生育，
让血液中猩猩的基因浮起。自从国家出现，
这个世界就几乎不再是人类的。

苏默，Sumer，是早期的农业和城邦出现的地方，
在幼发拉底河和底格里斯河下游。
这两条河在中下游大致平行的流入波斯湾，
由西北流向东南，后来河道变迁，干脆合流入海了。
两河流域，整个中下游都是古文明中重要的地区，
称为“美索不达米亚”，Mesopotamia。
苏默是 Mesopotamia 的南部。

苏默人是不仅留下了大量的楔形文字泥板，
而且设定了一天24小时，一小时60分钟，也发明了车轮。
据估计曾经出土的楔形文字泥板有50万到200万块，
仅英国博物馆里就有13万块。
最早的样品出现在6000年前，
这种文字大约两千年前就停止使用了，
目前仅有几百人认得这种书写。

苏默人是其它人给他们的名字，
最早使用这个名字的是阿卡德人，Akkadian。
苏默人称自己为“黑头人”（sag-gi-ga，即黑头发的人），
他们称其居住的地方为“文明的君主的地方”，
（ki-en-gir, in English: Places of noble lords）。
他们的语言被认为是孤立语种，相比欧洲、
阿拉伯的语言，可能和中文更接近。

苏默早期是一些城邦，后来开始混战，形成国家。
公元前2000年左右，土地盐碱化，农业困难。
这时两河的中游地区，也就是苏默北方的地区，
更适合农业发展。再更多的战争后，
进入巴比伦尼亚时期，官方语言也变为阿卡德语。

从更大的范围来看，
索不达米亚是古希腊对两河流域的称谓，意为“两条
河流之间的地方”，这两条河就是幼发拉底河和底
格里斯河，在两河之间的美索不达米亚平原上产生和发展
的古文明称为两河文明或美索不达米亚文明，它大体位于
现今的伊拉克，其存在时间从公元前4000年到公元前2世
纪，是人类最早的文明。由于这两条河流每年的犯滥，所
以下游土壤肥沃，富含有机物和矿物质，但同时该地气候
干旱缺水，所以当地人公元前4000年就开始运用灌溉技术
，灌溉为当地带来大规模的人力协作和农业丰产。经
过数千年的演化，美索不达米亚于公元前2900年左右形成
成熟文字、众多城市及周围的农业社会。

由于美索不达米亚地处平原，而且周围缺少天然屏障，所
以在几千年的历史中有多个民族在此经历接触、入侵、融
合的过程，苏美尔人、阿卡德人、阿摩利人、亚述人、埃
兰人、喀西特人、胡里特人、迦勒底人等其他民族先后进
入美索不达米亚，他们先经历史前的欧贝德、早期的乌鲁
克、苏美尔和阿卡德时代，后来又建立起先进的古巴比伦
和庞大的亚述帝国。迦勒底人建立的新巴比伦将美索不达
米亚古文明推向鼎盛时期。但随着波斯人和希腊人的先后
掘起和征服，已经辉煌几千年的文字和城市逐步被荒废，
接着渐渐为沙尘掩埋，最后被人们所遗忘。直到19世纪中
期，伴随考古发掘的开始和亚述学的兴起，越来越多的实
物被出土，同时楔形文字逐渐被破解，尘封18个世纪的美
索不达米亚古文明才慢慢呈现在当今世人面前。

5000年前，世界人口大约4千万。

苏美尔人于公元前3200年左右发明的楔形文字、公元
前2100年左右尼普尔的书吏学校、三四千年前苏美尔
人和巴比伦人的文学作品、2600多年前藏有2.4万块泥
板书的亚述巴尼拔图书馆、有前言和后记及282条条文
构成的《汉谟拉比法典》、有重达30多吨的人面带翼
神兽守卫的亚述君王宫殿、古巴比伦人关于三角的代数的
运算、公元前747年巴比伦人对日食和月蚀的淮确预测
、用琉璃砖装饰的新巴比伦城和传说中的巴别塔和巴比伦
空中花园，以及各时期的雕塑和艺术品，这些成就都属于
美索不达米亚这个古老的文明。

美索不达米亚地区基本由沙漠、山峦和大海环绕而成；其
西边是叙利亚沙漠，北部是土耳其的托罗斯山脉，东部是
伊朗的扎格罗斯山脉，南边滨临波斯湾。幼发拉底河
和底格里斯河分别发源于叙利亚东部和土耳其北部的山脉
和高地，随后几乎平行地向南流入波斯湾，沿两岸形成的
冲积平原就是美索不达米亚。以今天的巴格达为界，可将
美索不达米亚分为南北两部分，即北部的亚述和南部的巴
比伦尼亚。划为亚述的北部地形为高地，自然资源和
降雨相对丰富，以这里为中心，在前1600年产生名为亚述
的军事帝国；而划为南方的巴比伦尼亚地形为低地，
缺乏石头、木材、金属之类的材料，此地年降雨量不足
200毫米，当地人们使用灌溉进行农业生产，丰收的农产
品使城市得以发展，此地区于前3500年左右，产生苏美尔
文明：包括初期的乌鲁克城市文明、早王朝时期和阿卡德
帝国；前2000年左右，苏美尔文明一度衰落，不
过南方后来兴起的巴比伦继承苏美尔的文明，并成为该地
区的中心城市。追溯苏美尔之前的人类文明时，可以看到
前第7千纪至前6千纪的遗址：美索不达米亚北部的哈苏纳
、中部的萨迈拉、稍晚的北方哈拉夫、及更晚的南部欧贝
德。欧贝德位于公元前第4千纪和公元前第3千纪的滨
海地区，后来该地区变为陆地，幼发拉底河和底格里斯河
也逐渐汇聚在一起，成为今天的阿拉伯河后流波斯湾
。



大约在公元前2000年，全球人口已经达到7200万，
人口在最后一个小冰川纪过去后持续上升。
对人类史来说最重要的几个因素是：
人口、食物、气候、水土、猩猩。

几乎所有统治者都是猩猩，
少有出现的几个人类统治者也已经被遗忘，或者消灭。


vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

 苏默 Sumer, 美索不达米亚 Mesopotamia,
 Meso- 词头，中期的意思，
 Euphrate 幼发拉第, Tigris 底格里斯，
 Akkad 阿卡德，巴比伦尼亚 Babylonia,
 Semitic 闪米特（的），Semites 闪米特人，
 亚述 Assyria，腓尼基 Phoenicia，
 迦南 Canaan，阿拉米 Aramean，
 亚伯拉罕 Abraham

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


从莱文特地区向南，来到北非，尼罗河流域。

尼罗河是一条流经非洲东部与北部的河
流，与中非地区的刚果河以及西非地区的尼日尔河并列非
洲最大的三个河流系统。尼罗河长6,853公里，
有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源
于埃塞俄比亚高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营
养来源，但白尼罗河则是两条支流中最长的。它源于非洲
中部的大湖地区，其最远的源头位于卢旺达（2°16′55.92
″S 29°19′52.32″E），向北它流经坦桑尼亚并注入维多利
亚湖，再从此湖中溢出注入艾伯特湖，往北流入乌干达和
苏丹共和国南部，并于后者处形成大面积沼泽湿地。蓝尼
罗河源于埃塞俄比亚的塔纳湖（12°2′8.8″N 37°15′53.11
″E），从东南流入苏丹。在苏丹首都喀土穆附近，白尼罗
河蓝尼罗河相汇，形成尼罗河。

尼罗河在其入海口形成了一个巨大的三角洲，在这里注
入地中海。

尼罗河从苏丹首都向北穿过苏丹和埃及，所经过的地方均
是沙漠。从古代开始埃及的文明就依靠尼罗河而形成和兴
旺。除海港和海岸附近的城市外埃及所有的城市和大多数
居民住在阿斯旺以北的尼罗河畔，几乎所有的古埃及遗址
均位于尼罗河畔。


约公元前6000年，北非茂密的草原开始退缩，
人们开始从事农（牧）业。
公元前4千年后半期，此地逐渐形成国家，
至公元前343年为止，共经历前王朝、早王朝、古王国、
第一中间期、中王国、第二中间期、新王国、
第三中间期、后王朝9个时期31个王朝的统治。

古埃及语言是“非亚”语言，Afro-Asiatic Language。
和博博（Berber）、闪米特（Semitic）语言关系较近。
自公元前3200年就开始书写，
只比苏默人的语言晚了一点。
博博是北非的语言，闪米特是始于莱文特地区的语言。

古埃及人修建了80座金字塔。其中，
大金字塔, 
建于公元前2589 -公元前2566年间, 
为法老胡夫兴建。
是最大的一座石头金字塔，
而最大的血肉金字塔在中国，或可称权力金字塔。
在农业来临后，金字塔预示了人类社会的基本结构。
站在塔顶上的动物，是一只猩猩。血液从塔上流下，
还有切碎的人体器官，而石头上镶嵌着人类的面孔。

语言学研究和考古研究中常提到闪米特人，
这个名字相当有名，
据说诺亚的儿子，Shem，闪姆。
诺亚方舟的故事在圣经中有记载。
考古中常用古闪米特人指讲闪米语言的史前人类，
在6000年前莱文特地区，又分为三部分，东部、中部、
南部。东部包括阿卡德人（亚述、巴比仑）。
中部再分为西北和阿拉伯，包括迦南（腓尼基、犹太）、
阿拉米。南部包括阿拉伯南部和埃塞俄比亚。

今天，闪米特语族的语言或者文字主要包括：阿拉伯语；
埃塞俄比亚的：阿姆哈瑞（语）、底格瑞尼亚，
希伯莱（犹太）语言，
亚述人使用阿拉麦语，
他们现在分散在伊拉克、叙利亚、伊朗、土耳其，
马尔第斯语言。

  阿姆哈瑞 Amharic， 底格瑞尼亚 Tigrinya，
  希伯莱 Hebrew， Aramaic 阿拉麦，
  亚述 Assyria，马尔第斯 Maltese

很显然，“亚伯拉罕”被认为是闪米特人。
在三个影响巨大的宗教中，
基督教（包括天主教、基督新教与东正教）、
伊斯兰教与犹太教，
三大教都在某种程度上认可亚伯拉罕。
因此有人将三大教合称闪米特教，或者亚伯拉罕教。
然而，如果将欧洲语言称为闪米特语显然会引起误会。


ooo

佛教（Buddhism）起源于远古印度迦毘罗卫国（现在的尼
泊尔）的太子悉达多·乔答摩（古译:瞿昙）（佛号释迦牟
尼佛）在大约西元前6世纪对于佛弟子所开示的教导，后
发展为宗教。全世界约有5亿佛教信众，

。在世界上尤其是对于东亚、中亚、东南亚和南亚地区曾
具有广泛的影响。21世纪世界佛教徒的人口分佈是：汉传
佛教地区67.3%（3亿6千万人），
南传佛教地区28%（1亿5千万人），
斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨、老挝
藏传佛教地区3.4%（1千8百万人），亚洲以外
地区1.3%（7百万人）。

关于南传佛教，有观点认为，释迦牟尼佛开创的这个佛教
和西方宗教不同，是属于无神论的。 有佛教徒并不求助
于神，认为神和人的区别只在于生命长短 ，同样得落于
轮迴；人的解脱在于自我的修行，最终达到 涅槃，由此
脱离轮迴，解脱痛苦。

    https://zh.wikipedia.org/wiki/上座部佛教



欧洲文艺复兴后，科学系统的发展，
工程技术成为工业革命的基础。

科学也是宗教，学者中也有教皇，
他们完全可能去烧死异教徒。
科学也可以包含神学，相反，
宗教组织却很难包容科学。

农业发生在“人类走出非洲”之后。
三块大陆（欧亚非）的连接处，
从尼罗河到幼发拉第河的肥沃土地是较早进入农业的地区
之一。工业最早出现在欧洲，英国是一个岛国，
是工业化潮流中的先驱。在亚洲，
进入工业时代的先驱也是一个岛国，日本。


# 农业，中国 {{{1

农业活动是培育植物、动物、菌类等生物，
目的是获得食物、纤维、生物燃料、医用植物等材料。

今天的许多国家都可以举证自己的祖先是独立进入农业社
会的，仿佛这是一种先祖崇拜的仪式。然而，至少曾经
有人发现，在大约一万年前，莱文特地区的谷类植物发
生了基因变异。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采集
。而后来作为农 业品种的谷类颗粒大、结实从而容易采集。
可以肯定当时 没有基因研究所，基因变异的工程却完成
了。可能的原因也许是上帝之手，也许是当时大自然为人类进入农
业做了引导，为人类进化做了悄然的鼓励。

通常认为，农业文明可能产生于地球上的至少11个地区。
在美索不达米亚地区，Mesopotamia，15千年前，猪被驯服
，约11到13千年前，羊被驯服。
8200年到13千年前，中国人开始种植大米，之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。

在地中海东，肥沃的弦月区域，大约11500年前，
出现了新石器时代八大作物：二粒小麦，emmer wheat; 
一粒小麦，einkorn wheat; 大麦，hulled barley;
豌豆，peas; 扁豆，lentils; 苦野豌豆，bitter vetch;
鹰嘴豆，chick peas; 亚麻，flax。

现在的土耳其和巴勒斯坦地区，
大约10,500年前，野牛被驯服。在南美，
安第斯山脉附近，7000至1万年前人们开始种植土豆，
豌豆，可可，（potato, bean, coca）; 
同时养殖羊驼、美洲驼、豚鼠类
（llamas, alpacas, guinea pigs）。
大约9000年前，新几内亚（New Guinea）人们种植甘蔗和
其它根茎植物。7000年前，撒哈尔地区（Sahel）
非洲人种植高粱（sorghum）。
6000年前，中美洲种植玉米。
5600年前，秘鲁人种植棉花。

农业需要连续的辛苦劳动，可以提供更多数量的食物，
却只有较少的品种。相比游荡着狩猎和采集的人群，
纯农民常常吃饱后仍然营养不良。
农业使他们被束缚在土地上，定居形成聚居区，
为强盗提供明显的抢劫目标，
不可避免的成为统治者收税的对象。
此时，按照生产工具的化分，人类已经处于新石器时代。

农业来临之后，人们先是聚居在村落，然后是城镇。

文明（Civilization）一词源于拉丁文“Civilis”，
有“城市化”和“公民化”的含义。
文明指人类进入社会后，有定居的住所，有社会阶层，
有使用符号进行沟通的记录，
也必然有与自然界的分离和对立。

文明的概念可以包含政治、经济、文化和宗教方面
更复杂的内容，
也被许多社会学者和思想家借用或者扭曲，
从而表达更多更神秘的含意，
为了引导人类或者误导人类。

四大古文明，是流行于汉语文化圈的一个概念，一般指古
埃及、美索不达米亚、古印度及古中国，四处人类文明最
早诞生的地区。在西方史中，文明的摇篮，通常指古
希腊和古罗马，新世界，一般指哥伦布发现的南美洲。
而西方，不仅指欧洲的西边，还泛指十字架可以自由竖立
的地方。

文明之初，尚没有地球的概念。

人类进入农牧业时代后，有一种技术划分次序：
石器、青铜器、铁器、蒸汽机、内燃机、电脑、互联网。
这个线索上的结点可以更粗略或者更细致，
次序间有许多的战争从地面到海面，再到大气层外。
其间切割人体的方法，从猩猩而来，到皇帝手中，
构成的一幅幅画面，由时间连接成为历史。

生命由父母赐予子女，代代相传，
连接成为生命大树。大树上的故事，
有一部分写成了历史。而人类心中的鲜血不断流淌，
鲜血长河，远比历史真实。

在印度河流域，5300年前开始进入青铜年代。
发现了4600年前的印度河文字，
这些符号串常常出现在印章上，一般长度是4-5个符号，
也没能被破译，显然没有用来大量记录当时社会的主要行为。
更合理的，认为印度次大陆的书写系统是2200年
前出现的：婆罗米文字，Brahmi; 佉卢文字，Kharosthi。

在中国，亚洲的东部，从喜马拉雅山至蒙古草原，
由珠江、长江、黄河和黑龙江流过的巨大区域，
都受中国文明的笼罩，被称为神州。

中国旧石器时代早期有蓝田人文化、元谋人文化、
巫山人以及郧县人文化等，
中期则以北方的北京人和南方的长阳人、
观音洞文化为代表，晚期有山顶洞人、柳江人、
资阳人等。中石器时代有下川文化等。
新石器时代有裴李岗文化、磁山文化、
仰韶文化、龙山文化等。

如果对应人类来自非洲的假说，
5万年前的遗迹和遗骨恐怕不是现代中国人的祖先。
他们可能消失了，甚至被史前中国人杀掉了，
也有可能和后来的史前中国人混血了。
不论哪一种情况，我们和他们生活在一个星球。
如果大爆炸是宇宙的来源，我们和他们来于同一个点。
以后，也完全有可能回到同一个点。

中原文明发源于黄河流域的中原地区。
中国历史如果从文字出现的商朝算起约有3,500年；
从夏朝算起约有4,200年；
从三皇五帝的传说时代算起约有4,600年；
从新石器时代磁山文化算起约有10,000年；
从盘古、女娲等不确定的神话时代算起就完全可以更悠久。

神话中，盘古开天地，女娲补天造人。
之后的传说中，伏羲教民鱼、猎、畜牧，
创造八卦和文字，神农开创农业及医药，
燧人发明钻燧取火，此即传说中的三皇。

三皇之后，黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜为五帝。
传说黄帝原系炎帝部落的一个分支的领袖，
强大之后在坂泉之战中击败炎帝，成为新部落联盟首
领，之后又与东南方的蚩尤部落发生衝突，在涿鹿之战中
彻底击败对手，树立自己的霸主地位。后来黄帝的孙子颛
顼和玄孙帝喾继续担任部落联盟的首领。帝喾的儿子尧继
位，创立禅让制，传位给舜。在舜时期，黄河洪水犯滥，
鲧採用堵塞的方法，结果洪水更厉害了，鲧被处决，他的
儿子禹採用疏导的方法治水成功，因此受舜禅让继帝位。

(公元)前21世纪，禹的儿子启建立了中国第一个世袭朝代夏
朝。四百余年后汤推翻夏，创建商朝，又称殷、殷商，
前1600年—前1046年，
是中国第一个有同时期文字记载的朝代，
安阳殷墟遗址被发现后，出土的甲骨文
印证了司马迁《史记》中所记载的商王世系。
从目前可追溯的最早的甲骨文（前1556年）算起，
中国的信史時代大约3600年，
甲骨文有美丽而神秘的形状，
公元后21世纪仍然令人着迷。
在总共10余万片有字甲骨中，
含有4千多不同的文字图形，
其中已经识别的约有2800多字。

除了甲骨文，金文是铸刻在殷周青铜器上的铭文，
也叫钟鼎文。金文是另一种中国最早的成系统的文字符号。

中国文字发源的中原地区在今天河南境内，
商朝发源于河南商丘，商朝用过几个首都：
亳（今河南商丘）、西亳（今河南洛阳偃师）、
嚣（今河南郑州）、殷（今河南安阳）和
朝歌（今河南淇县）均在河南境内，其中殷是中国历
史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城
，是中国历史上可以肯定确切位置的最早的都城。

牧野之战又称“武王伐纣”，是周武王联军与商朝军队在牧
野（今河南省淇县南）进行的决战。由于帝辛（商纣王）
先征西北的黎，后平东南夷，虽取得胜利，但穷兵黩武，
加剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商朝灭亡。
周王朝建立时定都镐京（今陕西西安西南）
后来，西周周成王建都洛邑（今河南洛阳）。

商朝也是中国奴隶制社会高度发展的时期。

前1046年周武王灭商建立周朝。
周经周武王、周成王和周康王三代的治理，
建立完备的礼治社会，成王、
康王在位期间后被称为成康之治。
前841年，中国（周朝）暴动，周厉王出奔到彘
（今山西霍县）。
此后周朝开始衰退。
周朝的青铜器制作精美，有礼乐器、兵器和杂器。
前771年西周灭亡，中国进入诸侯争霸春秋、战国时代。

公元前770年至公元前476年的春秋时期，那时一些较大的
诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权
，不断进行兼并战争。谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，
强迫大家公认他的“霸主”地位。 先后起来争当霸主的有
：齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王。历史上把
他们称为“春秋五霸”

春秋时期，铁器已经在农业、手工业生产中使用。农业生
产中使用铁锄、铁斧等。

公元前475年至公元前221年，是中国的战国时期，经过春
秋长期激烈的争霸战争，到战国开始，主要的诸侯国有齐
、楚、燕、韩、赵、魏、秦等七国，历史上称之为“战国
七雄”。

公元前221年，秦始皇消灭六国，建立秦朝，统一中国。
此时全球人口大约1.6亿。
之后，焚书坑儒。自秦始皇之后，中国的统治者失去人性
，中原文化再无法积累更多知识。在其后二千年，
没能进入科学领域，比如物理学、化学，
也没能发展出更复杂的工具，比如蒸汽机、内燃机。

埃及人修造了最大的石头金字塔，
人类的社会结构中也存在金字塔构造。
而最大的权力金字塔是中国人的，
中国皇帝在金字塔顶端，
是社会中唯一的顶端。自秦始皇起，
中国社会结构中只有一座金字塔。从人口、
地域和历史时间来说是最大的人类社会金字塔结构。

秦朝统一后，中国结束分封体系，开始中央
集权的君主统治时代。前207年秦朝灭亡，在随后的楚汉
战争中，刘邦打败项羽于前202年建立汉朝，期间经历文
景之治、汉武盛世、昭宣之治，中国的国势来到第一个辉
煌的高峰，成为大帝国。经历王莽短暂的
新朝后，刘秀于公元25年建立东汉。东汉末年中国又进入
分裂战乱的三国时期。280年司马炎重新统一，建立晋朝
（西晋）。此后不久外族入侵，在北方先后建立十六国的
割据政权，与南方的东晋并存。晋朝灭亡后，中国进入长
达170余年的南北朝对立局面。

589年隋文帝杨坚建立隋朝后重新统一中国。618年隋末农
民战争中唐高祖李渊建立唐朝，其子唐太宗李世民励精图
治将唐朝带入全盛时期。之后唐朝经历长达50年的武则天
之治，在唐玄宗李隆基时期的「开元盛世」达至鼎盛。其
后发生安史之乱后国势渐衰，藩镇割据形成，唐朝于907
年灭亡。

此时全球人口约2.7亿。

华夏民族经历过汉朝和唐朝以后，国威远播，也
自称或被称为汉人或唐人。唐朝之后中国进入分裂动乱的
五代十国时期。960年，赵匡胤发动陈桥兵变，建立宋朝
，但宋朝一直受到辽、西夏、金和蒙古的威胁，最终于
1279年被蒙古人建立的元朝所灭。

蒙古人展示的牧民的战争能力，他们横扫大陆，
几乎从太平洋西岸冲到了地中海，杀至波斯湾，
血洗了巴格达。

1271年，蒙古人成吉思汗之孙忽必烈建立元朝，定都大都
（今北京市）。1276年灭南宋，开启了“大中国”时代。
以长城为界，南北对杀。此时，全球人口大约3.9亿。

人之初，性本善。这是三字经的开篇语。
三字经的作者是南宋末年的一位官员，
王应麟（1223—1296）。进入元朝后，他没有被蒙古人杀掉，
隐居二十载，所有著作，只写甲子不写年号，
以示不向元朝称臣。

1368年，朱元璋领导农民起义攻克元大都建立明朝。明朝
时，西班牙、英国等欧洲国家逐渐掘起并开始向外扩张，
外国势力开始进入中国，并爆发战争与衝突，最终明朝于
1644年被李自成所灭。

同年清兵入关，建立清朝。
之后康熙、雍正和乾隆三朝皇帝开创康雍乾盛世。

大约在乾隆在位期间，《红楼梦》成书。
作者雕刻了一个社会截面，
在一个小金字塔中建了一座大观园。
这本书几乎成为文学奇迹，
对世态人情的编织技巧无与伦比。结果，
故事变得如同历史剪影，文学变得如同科学描述。
当时满清统治者尚不知道麦哲伦船队200年前
（1522）完成了环球航行，
满清大厦即将如大观园一般败落。
而地球也将要变成为一个又一个大观园，
你方唱罢我登场，故事也将会继续。

红楼梦原稿流失一部分，成为残破的断臂维纳斯。
对此书的研究成为专门的学派，红学。
未来，人工智能将补写红楼梦，让文学家败服。
那个时候，人类将重新思考：什么是人，什么是机器。

红楼梦之后，英国在1805年对抗拿破仑的舰队，
在西班牙北部，Trafalgar 海战中胜利，
可以认为英国获得了全球海权。
1840年，中英之间发生鸦片战争。
中国的朝代开始受到工业国家的冲击。
之后，1850年起，有太平天国起义，
有捻军回乱等连续的起义和战乱。镇压后，
有短暂的平稳，在洋务运动中尝试学习西方的技术，
然而，在统治者的耻辱感中，
人性的意识难以存在。

全球人口：1850年12.6亿; 
1911年17.8亿，当时东南亚洲6.1亿。

1911年辛亥革命推翻了清朝，在西方列强云集的背景下，
这是以最小死亡人数推翻的一个朝代。国民党成立，
之后再陷入军阀混战，遭遇日本侵略，
渡过两次世界大战后。
国民党被击败，1949年逃去台湾后，
战火熄灭至今。

中国历史书中，《史记》作者是西汉司马迁，
史记是中国史上第一部纪传体通史，记述五帝至汉武帝，
被列为二十四史之首。前104年，司马迁开始写书。
前98年，李陵战败投降匈奴，
司马迁向汉武帝辩护事情原委因而入狱，
并处以宫刑，出狱14年后完成史记。

史记为古今奇书，(唐代枊宗元)朴素凝炼，
(南宋郑樵)史家不能易其法，学者不能易其书。
然而，司马迁失去了鸡巴，
无言地预言了中国地区农业社会大背景：切割鸡巴。

身体无法保全，如何去直面世界、寻找科学和真相？
清朝结束前，虐杀是皇朝统治的核心权力。
有太监、无人性。当人性被切除，
中国人难以更大的推动人类进步。

文字史中，古代中国文化辐射的地区为东亚，
朝代更迭是基本规律，皇帝受命于天，
统一天下之后成为天子，
天子建立新兴而强大的世袭王朝，
再无法避免的走向没落和崩溃。然后，
天，就会寻找新的天子，进入下一个循环。

直到1911年清朝结束，中国的天子们都在切人鸡巴，
清朝结束时，欧洲已经处在第一次世界大战前夕，
工业改变了武器，两次世界大战后，机械装甲军团成为主力。
而落后国家的统治者很快采用了装甲机械军团也无法对抗
的战术：愚民战争。用迫害和谎言使人口变得固执和暴力
，先进思想无法传播，从而继续享用人口利润。

最后中国历史过程简化为歌决：

黄帝夏商周，春秋战国秦，
两汉三国晋，晋后南北分，
隋唐五代宋，元明清民今。

?move
# 文字史

相比文字，语言的起源是更神秘的课题。
1866年巴黎语言学会禁止对这个题目进行辩论，
因为没有证据的辩论没有意义。

现在普遍认为前3500年左右的苏美尔人的楔形文字（一些
人称为“丁头字”）是世界上最早的文字，在此之前，存在
不少类似文字的刻划符号。埃及的埃及象形文字较楔形文
字稍晚（前3000年左右）出现。世界上最早的字母文字则
是前1000年左右的肺尼基字母。现在广为使用的拉丁字母
来源于希腊字母，而后者直接来源于肺尼基字母。

在大约公元前九千年出现的农耕社会是一项革命性的大转
变。在大约公元前九千五百年，苏美尔人首先开始务农。
在大约公元前七千年，农业传播至印度，而在大约公元前
六千年，其传播至埃及，在大约公元前五千年，中国人亦
开始务农。在大约公元前二千七百年，农业传播至中部美
洲（Mesoamerica）。

苏美尔人在大约公元前五千五百年开始有系统地灌溉农作
物，并且出现社会分工。而此时青铜与铁开始取代石头作
为农务与战争的工具。在公元前三千年的欧亚大陆上，铜
製与青铜製的工具、装饰品与武器开始普及。紧接著青铜
时代，在东地中海、中东与中国等地陆续出现铁製工具与
武器。

在公元前九百年出现的查文文化（Chavin）诞生前，美洲
人可能并没有金属工具。而在其后的莫切文化（Moche）
则有著金属製的盔甲、刀子与餐具。即使使用金属工具较
少的印加文明（Inca）亦有著金属犁头。然而在秘鲁土地
上的考古学研究仍然只有很少，大部份奇普（khipus，印
加人使用的绳结形式的纪录工具）在西班牙征服秘鲁时被
烧毁。儘管如此，在公元2004年，考古学家仍在秘鲁发掘
出整个古代城市遗迹。部份证据显示秘鲁被欧洲人开发前
，当地人已懂得製作钢材。

而河谷在此时则成为早期文明的摇篮，如中国的黄河、埃
及的尼罗河、印度的印度河流域与中东的两河流域。部份
过著游牧生活的人们，如澳洲土著与南非的布须曼人（
Bushmen）则在近代前仍没有农业出现。

农业使社会变得複杂，亦因此出现了文明。城镇与市场随
之出现。科技改进了人们控制自然的能力，而人们亦发展
了交通与通讯。

在公元前三千五百年至三千年间，首批国家在美索不达米
亚、古埃及与印度河谷出现。在美索不达米亚，最多存在
著3000个城邦。古埃及则是先有国家，而没有城镇，但城
镇很快亦冒起。一个国家需要军队来保卫其领土。而军队
则需要官僚机构来负责维持。唯一例外是印度河流域文明
，因为该处的国家并没有证据显示曾拥有著军事力量。

在公元前三千年至二千年间，在中国地区亦出现了很多小
型国家。而在此时，中东地区的国家间开始爆发战事。世
界上首条和平条约，卡叠什（Kadesh）和约，是在公元前
1259年，由赫梯人与古埃及人所签订。这时古代著名的大
帝国开始陆续出现，诸如亚述帝国（公元前8世纪）、波
斯帝国（公元前六世纪）、孔雀帝国和马其顿帝国（公元
前四世纪）、秦帝国和帕提亚帝国（公元前三世纪）、罗
马帝国（公元前一世纪）、波斯帝国萨珊王朝（公元三世
纪）。

在公元751年，中东与东亚的两大帝国首次爆发衝突，当
时统治中东的阿拔斯王朝与统治中国的唐朝在怛罗斯决战
，结果唐军战败。而史上以陆地连续性计，最大的帝国蒙
古帝国则在公元13世纪出现。此后，大部份居住在东欧、
亚洲的人们均隶属于国家统治下，而在墨西哥与西南非亦
有著文明国家。诸国不断扩张，并控制著越来越多的土地
与人口；最后一块「无主土地」－南极洲亦在公元1878年
的柏林会议裡被瓜分。

# 工业，欧洲 {{{1

从公元前8世纪（800BC）， 
古希腊神话中，宙斯住在奥林匹亚山上。 

荷马史诗据认为写在公元前760年，
史诗般的诗歌就是说这一部伟大的作品，
写作时间和作者都是谜团。
多数人认为作者是失明的吟游诗人，另外一些人说：
荷马史诗不是荷马写的，作者是另一个叫荷马的人。
诗歌中使用的是一种古希腊方言：罗尼克，Lonic。
古希腊文字也主要根源于这种方言，
而罗尼克字母显然有受到腓尼基字母的启发，
腓尼基语言属于闪米特语系。
诗歌中有两个主要的故事，伊利亚特、奥德赛，
都发生在公元前1200年。
故事中战争的原因有的是为了抢夺女人，
有的是关于男人和嫉妒的问题，还有神也参与了演出。



vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

 荷马 Homer， 伊利亚特 Iliad，
 奥德赛 Odyssey， 腓尼基（的） Phoenician，
 断臂维纳斯 Venus de Milo，
 瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，断臂维纳斯、
阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

瑞阿斯青铜像，大约2米高，据说是古代战士，
在公元前450年浇铸。
皮肤表面的血管都被精心的表现出来。
如果仔细测量，会发现腿部有加长。
在准确的基础上追求力量和美感。

断臂维纳斯，高约2米的大理石雕刻，
完成在公元前100年。尽管两臂残缺，
仍然被认为是最美的女人之一，表现得是希腊美神，
阿弗罗德，Aphrodite。

仅仅这些精美到令人感觉震撼的人体艺术品就令古希腊成
为与众不同的古文明。以后的历史说明，每当人们膜拜人
体的时候，人类的创造力就将涌现。

两个世纪后，科学和现代工程都出现在欧洲，
民主社会的思想也在欧洲推广。
不能说这些都起源于精心雕刻的人体，
也许只是一种巧合，恰好由精美的人体美学呈现出来。

古代希腊的文明相当独特，
有城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，有裸体的奥林匹克运动会。

希腊城邦繁荣后，遍布在爱琴海沿岸，影响力扩展到地中
海沿岸。势力最强的是斯巴达、雅典。希腊的东方是波斯
，双方发生持续的战争，公元前490年马拉松战役、480年
300斯巴达战士在温泉关阻击波斯军队、波斯人最后冲入
雅典，但是希腊人在萨拉米海战中取胜，迫使波斯撤退。
之后，雅典和斯巴达对抗，在战争中一起走向下坡路。

亚历山大，356BC-323BC。
即位后不久率大军渡海东征。亚
历山大先后在格拉尼卡斯河和伊苏斯击败波斯军队，从波
斯人手中夺取了叙利亚和埃及。前331年，亚历山
大和大流士三世之间具有决定性意义的高加米拉战役爆发
。亚历山大再一次取得了胜利，并乘势攻下巴比伦，波斯
帝国灭亡。亚历山大继续东进，直到印度河流域方才折返
。公元前323年，亚历山大病死，他庞大的帝国也随之分
裂，古希腊历史结束

公元前2世纪，罗马称霸地中海。当时世界人口过1亿。

到公元1世纪领土扩张将地中海变为罗马内海， 成为 横
跨欧亚非的帝国。公元395年，罗马帝国分裂为东西两部
。 西罗马帝国亡于476年；东罗马帝国（即拜占廷帝国）
在1453年 被奥斯曼帝国所灭，今天2016奥斯曼也早已经
消失， 土耳其继承之。

西罗马灭亡后，欧洲再没有出现过唯一的权力金字塔，
没有人能够让自己成为所有欧洲人之上最高的皇帝。

罗马最初是贵族选举两名执政官处理行政， 而国家权力
由长老院掌握。后来贵族承认了平民所选的“保民官”，
负责保护平民的权力不受贵族侵犯。前 451 年，颁布了
十二铜表法 ，废除了平民与贵族不能通婚的限制，这也
标志着罗马法的诞生。

73 BC， 斯巴达克起义失败，庞培歼灭起义后，
将6000名俘虏钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。

凯撒是罗马史上一名传奇将领， 他酷爱古希腊文化， 
曾任职罗马独裁官， 推动罗马成为帝国， 
被视为罗马帝国的无冕之皇，有凯撒大帝之称。
一群元老恐惧他权势遮天， 44 BC 谋杀了凯撒。 

恺撒·奥古斯都， Gaius Julius Caesar Augustus， 
就是屋大维， 是凯撒甥孙和养子， 得知消息他带军而来。
在一系列结盟、战争和权谋中， 使罗马成为帝国， 
并统治40年， 之后仍有很长的和平。 

他辞去执政官职务，接受：保民官职、统治大权、
大祭司， 并自称为“第一公民”，也就是长老院首席元老，
这是元首制的由来， 这个称号可视为自谦的皇帝称号，
约等于是朕吧。 他创建了常备军团和近卫军团， 重组了
罗马政府。  他被长老院授予“奥古斯都”称号， 意为神
圣庄严伟大， 并在死后立即封神。 
他指定的继承人是他的养子，成为权力传承的样版。

屋大维之后“提比略”， 之后近卫军拥立“卡利古拉”， 
之后近卫军立“克劳犾乌斯”，之后史称暴君的尼禄大杀基督徒，
元老院宣布尼禄为国家公敌，之后四帝内乱。 

日尔曼人来自今天的德国北部、瑞典南部和丹麦半岛，
他们从英国北海再向北的欧洲北部造船南下， 
这就是为什么欧洲人也称他们为北欧海盗。 
日尔曼人，早在0009年， 就在条顿森林歼灭
3万罗马军。罗马军团无敌，但是北欧的森林却很恐怖，
更有日尔曼部落在其中。

0070年，罗马攻入耶路撒冷。当时世界人口过1.1亿。 
98年“图拉真”兵抵波斯湾，成为罗马唯一到此的皇帝。
131年犹太人起义失败， 58万人受屠。
犹太教当然受打击， 而基督教逐渐独立发展。

284年，近卫军长官“戴克里先”造反， 
称帝后，将元首制改为真正的君主制。
君主头戴皇冠、身穿丝袍，臣民跪拜，
君主被当作神来崇拜。

至君士坦丁一世（大帝），公元272 －337，他是第一位
皈依 基督教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁布
《米兰敕令》 Edictum Mediolanense， 承认在帝国内部
所有宗教信仰的自由。

大约这个时候， 中国已经完成了三国演义对应的历史。

393年，狄奥多西一世宣布基督教为国教， 
这是极重要的事件， 再一次把天主的神圣地位恢复了。
然而他也宣布裸体奥运会有违教旨， 废止。
394年，狄奥多西一世击败了西部的篡位者欧根尼乌斯， 
这也是罗马帝国最后一次统一。 此年，
罗马统治下的人口可能有5600万左右。

基督教将成为深刻影响欧洲的宗教力量， 政治力量，
军事力量， 学术力量， 成为能够平衡欧洲的一种力量。

教皇终于走进巍峨的教堂帮助平衡欧洲， 
教堂里的钟声也终于传出， 公元的钟声里，
中世纪， 他曾经烧死布鲁诺和许多异教徒， 
就像早先的基督徒曾经被烧死的样子，
却更残酷。 

395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，
从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。

西罗马帝国灭亡后， 许多入侵的蛮族在西罗马帝国的领
土上先后建立了十个王国。
一度称这段欧洲史为黑暗的中世纪，
天主和教会开始包办一切。

查理曼帝国（Charlemagne Empire）是中世纪西欧早期的
封建帝国。 因建立者查理大帝（即查理曼）而得名。查
理原是法兰克王国加洛林 王朝国王，故又称加洛林帝国
。查理大帝统治时期（768-814），版 图西南至厄布罗河
，北临北海，东至易北河和多瑙河，南面包括意大 利北
半部。定都亚琛。


800年，
此时世界人口约5亿。
教皇利奥三世在罗马为查理曼加冕为“罗马人的皇
帝”，承认 查理曼帝国为罗马帝国的继承者。 查理曼死
后，他的帝国就分裂成 三部分， 大体奠定了德意志第一
帝国、法兰西王国、意大利王国 三国的雏形。

公元843年，法兰克王国查理曼大帝的三个后人，洛泰尔
（Lothair） 、日耳曼人路易（Ludwig II der Deutsche
）及秃头查理（Charles II le Chauve）签署《凡尔登条
约》，共同瓜分整个法兰克王国。 当中，路易所处的东
部领土，是一片被征服不久的德意志地区， 较其他地方
落后。

公元870年，日耳曼人路易与西法兰克国王秃头查理签署
《墨尔森条约》，瓜分洛泰尔后人所遗留下来的中法兰
克王国领土。这条条约使 得东法兰克王国领土得以扩张
，并确立今天德国领土的邹型。

西罗马帝国灭亡后，东罗马帝国（拜占庭帝国）
成为了罗马帝国实际意义上的继承者。

1054年康布雷主教率领3000名朝圣者前往耶路撒冷；1064
年—1065年德国科隆、美因兹等地的主教率领上万名基督
徒和一支拥有相当人数军队组成的朝圣大军前往耶路撒冷
，结果约有3000人在途中倒毙

教皇乌尔巴诺二世在1095年11月在义大利皮亚琴察召开宗
教会议，正好东正教的拜占庭皇帝派来特使在会议上痛陈
突厥人西侵的压迫，于是教皇在会议上疾呼西欧应收复圣
地并解救同为基督教兄弟的危难，但对抗强大的穆斯林势
力必须有更多的团结势力，于是教皇在同年11月冬天在法
国克莱芒召开更大的基督教会议发表演说以号召更多响应
者，此次参与会议多达数万人并且包含了各地大主教与封
建贵族骑士与平民，造成贵族与平民间热烈响应，并且确
立以十字记号为军队徽帜，製订大量徽章大量发放，十字
军的名称由此而来。

教皇演说的结束语是：

    ......

    本着主赐予我的权柄，我郑重宣布：凡参加东征的人
    ，他们死后的灵魂将直接升入天堂，不必在炼狱中
    经受煎熬；无力偿还债务的农民和城市的贫民，可
    免付欠债利息，出征超过一年的可免纳赋税。凡动
    身前往的人，假如在途中，不论在陆地或海上，或
    在反异教徒的战争中失去生命的，他们的罪愆将在
    那一瞬间获得赦免，并得到天国永不朽灭的荣耀。

    向着东方出发吧！不要犹豫，不要彷徨，为荣耀我主
    ，去 吧！把十字架染红，作为你们的徽号，你们就
    是‘十字军’ ，主会保佑你们战无不胜！

1099年7月，十字军击败塞尔柱突厥人，攻占耶路撒冷，
建立耶路撒冷王国，以及爱德沙伯国、的黎波里伯国和安
条克公国。战争持续了近200年，阿拉伯人反复击退敌人
。


直到1453年，此时世界人口过4亿，
拜占廷帝国（东罗马）灭亡。1472年，
伊凡三世娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世侄女为妻。
于是莫斯科大公国自视为罗马帝国的继承者，称首都
莫斯科为 “第三罗马”。 1547年，伊凡四世称“沙皇”。
“沙皇”一词也是从“恺撒”演化而来。
此时世界人口约5亿。



西罗马帝国灭亡，西欧没有统一过。英法德、
西班牙等国，和北欧的丹麦瑞典挪威等国，
多个国家成为林立在西欧的大大小小的权力金字塔，
而在皇权、王权之外还有教皇代表的教权。

历史也许说明多金字塔系统是更好的人文环境，
单一的权力金字塔会将人严格束缚在唯一的系统中，
创造力是人性中的因素，需要多样化的环境。



## 航海

航海家哥伦布，Christopher Columbus, 1451-1506,
他是意大利人，去游说英国、法国、葡萄牙，
还有意大利，希望得到航海探索的机会，都被拒绝。
终于，西班牙支持他。1492年8月3日，
哥伦布带着西班牙给印度和中国的国书，
还有三条船出发了。国书没有送到，但是，
他发现了“印度人”，从此美洲土人被称为印第安人。

他发现了美洲大陆，当时世界人口约4.6亿，
欧亚大陆被国王和皇帝们占领。
虽然说压迫和战争是人类的最终命运，但是现在，
有一个新的世界让欧洲人逃亡。

后来人们学会了测试印第安人的DNA，发现他们和澳大利
亚土人一样，可能是6万年前第一批逃出非洲的现代人类
。他们的祖先应该是热爱大海的人，沿着海岸线一直跑到
了美洲和澳大利亚。后来气温上升，冰川融化，海水上升
，他们就无法回头了。

大发现时代(Age of Discovery)，又名航海时代，
从15世纪到17世纪时期，
欧洲帆船航行距离延长，完成环球航行，
出现在世界各处海洋上。从此才有可能绘制全球地图。

在当时，远洋航行意味着冒险：他们无法淮确测量经度
，木制船壳无法抵抗船蛆的侵蚀，储备的食物不适
于长期航行，船上的卫生与生活条件也十分糟糕。

当欧洲船长发现土人们没有武力，
水手们就变成野兽。

在今天墨西哥中部，1400年前后，阿兹泰克人已经开始种
植玉米，制作陶器，产生了多神宗教，修建的神庙有两座
金字塔。

阿兹泰克帝国有多个城市，松散的联系在一起。
墨西哥谷地是高原上的平原，周围山脉环绕，有湖泊、
火山。国王和贵族时常战争，或者通婚。

当时在中美洲，活人献祭很流行，
阿兹泰克的祭司们就是一群群登峰造极的活祭仪式主持人，
如果它们还算是人的话。在印第安金字塔上，
这些贵族用手把活人心脏掏出来，放在火中，
让尸体滚落金字塔，然后贵族们跳舞，
同时，剥下人皮披在身上。
他们自称四天里献祭了8万多人，
都是一些刚才进入农业时代的印第安人。

很显然，还没能找到人性。

1519年，西班牙探险者和征服者，荷尔男-考泰斯，
Hernan Cortes，来到美洲。从古巴航行到墨西哥，
在 Veracruz 登陆，他和国王的代表交换了礼物，
但是很快就和国王的敌人一起行动了。
在宠鲁拉，Cholula，搞了一场屠杀。
1519年11月8日，
他们来到泰诺史第兰，Tenochtitlan，
这是当时美洲最大的城市，在欧洲也可以排名前三。

阿兹泰克国王, 莫克泰朱玛，伟大的阿王，欢迎了他们。
之后在同一天，阿王拜访这些客人。据说，
阿王称赞了西班牙人，也有说阿王将圣经掉在了地上，
还有的说法是阿王早已经背弃了先祖的简朴。
不管怎么说，可以确信的是西班牙人迅速劫持了他。

阿王的身份被保留，西班牙人得到大量金银珠宝，
他们将金子熔化铸成金锭。
虽然用历史和文化来衡量，
原始的印第安金银制品才有更高的价值，
但是征服者需要的是更直接的财富。

考泰斯领导的探险队是军事史上的奇迹，最小的代价，
最大的收获。而阿王，
他证明了建立国家的所谓人民最容易被征服。
更多西班牙人踏上美洲，征服了印加帝国（秘鲁），
不久，南美洲落在西班牙人手中，除了巴西。

他们在北美的进展不能算快。
北美印第安人没有国家，土人们袭击殖民基地，
抢去了战马，并且骑在光背马上奔驰，
留下英勇的身影。

后来英国人登陆北美，在饥饿和伤病中转而开展农业。
这些人与西班牙征服者的区别不仅是抢得黄金的数量，
而且，来到北美的殖民者当中多有逃亡者，
不仅是为了远离宗教迫害，
而且这些人前来新世界是为了寻找上帝和土地。
当后来的美国终于摆脱英国王室，
他们建立了人类从未见过的国家，
没有国王，却有古希腊的文化精神。
当然，还有一大群商人和投机分子。


ooo

vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

 阿兹泰克 Aztec，  Tenochtitlan，
  Moctezuma II， ，宠鲁拉 Cholula
 断臂维纳斯 Venus de Milo，
 瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

费南多·德·麦哲伦（1480年10月17日－1521年4月27日），
葡萄牙探险家，为西班牙政府效力探
险。1519年－1521年率领船队首次环航地球，死于与菲律
宾当地部族的冲突中。虽然他没有亲自环球，但他船上馀
下的水手却在他死后继续向西航行，回到欧洲。

这是人类记载的首次环球航行。

1994年，用一条8米长、
1.37米宽的小木船，英国人路易斯、和史密斯开始了人力环
球航行，动力来自自行车踏板驱动的螺旋桨，没有使用
风力、电力或者燃料驱动的马达。
2007年路易斯回到格林威治，完成了第一次人力环
球航行。

    http://www.expedition360.com/reference/design.htm

在亚洲，
1405年，三宝太监郑和率领两百多艘海船、2.7万多人从
太仓的刘家港起锚（今江苏太仓市浏河镇），
远航西太平洋和印度洋，成为中国古代最大规模的航海。


# 新世界



# 工业

自1760年至1840年，工业革命是人类发展的一个转折点。
在这段时间裡，人类生产逐渐转向新的製造过程，出现了
以机器取代人力、兽力的趋势，以大规模的工厂生产取代
个体工场手工生产的一场生产与科技革命。由于机器的发
明及运用成为了这个时代的标志，因此历史学家称这个时
代为机器时代（the Age of Machines）。

大多数观点认为，工业革命发源于英格兰中部地区。1769
年，英国人瓦特改良蒸汽机之后，由一系列技术革命引起
了从手工劳动向动力机器生产转变的重大飞跃。随后自英
格兰扩散到整个欧洲大陆，19世纪传播到北美地区。一般
认为，蒸汽机、煤、铁和钢是促成工业革命技术加速发展
的四项主要因素。英国为最早开始工业革命也是最早结束
工业革命的国家。

在瓦特改良蒸汽机之前，整个生产所需动力依靠人力，畜
力，水力和风力。伴随蒸汽机的发明和改进，工厂不再依
河或溪流而建，很多以前依赖人力与手工完成的工作，自
蒸汽机发明后被机械化生产取代。工业革命是一般政治革
命不可比拟的巨大变革，与10000年前农业革命一般，革
命其影响涉及人类社会生活的各个方面，使社会发生了巨
大的变革，对人类的现代化进程推动起到不可替代的作用
，把人们推向了崭新的"蒸汽时代"。

工业改变了人类生活。
在1885年，德国人戈特利布·戴姆勒制成了第一台汽油机，并于
次年造出第一辆用汽油机驱动的汽车。

德国人鲁道夫·狄塞尔在1893年制成了一台四冲程发动机，即世
界首台柴油机。

几乎同时，战争工具迅速改进。美国南北战争后出现了机
关枪，一战前欧洲士兵普遍配发来福枪（rifle），
一战末期出现坦克。

二战中飞机坦克、自行火炮都大量使用。
海战中，巨舰大炮被航母战术击败。
二战后，美国继续保持成为至今综合势力最强的国家。

#

二战结束后，几乎直接的进入了冷战。
美苏对抗，形成两极世界。美方为美、欧、日、韩、台
竞争中相比着核武实验，航天发射，军备扩张。

在这个过程中，
美欧更快的发展集成电路、电脑、无线通讯等技术。
电脑是接受指令进行运
算的机器。二战末军方的需求促进了电脑的研究，到了今
天，多数电脑以硅片上的集成电路进行运算和数据存储。
运算的单位是64位二进制数字。

IBM采用集成电路生产了小型主机，苹果公司进入个人电
脑市场，帮助把电脑放在人们的书房里，甚至卧室里。
微软公司成功的进入个人电脑操作系统市场，而LINUX系
统却用开源软件的方法发展出更好的操作系统。

语言和图像都可以转化为数字存储，成为电脑文件。

70年代后，人们尝试将电脑连接成为网络。网络首先出现
在美国，之后迅速扩展，今天几乎所有科学、文化和商业
的信息都在网络上交换。

网络上的信息量几乎是爆炸式的发展，google 发展了搜
索引擎，让人们找到大量需要的资料，google 成为一间
巨大的软件和网络公司。

几乎“一切”都可以用文件表达和记录，同时，
几乎“一切”人类行为都反映着价值。因此，goodogood.me
开始了一个小项目，尝试运作一个网络文件系统，
系统中的所有文件都可以有价值属性。
这可能让人们更好的理解价值，
同时让价值更直接的帮助人们工作、生活和取舍。

goodogood 是简单的概念，却来自于近138亿年的背景。
进化中，人类对价值的理解之一，也许就是价值不仅仅受人类控制。

带有价值属性的文件系统（goodogood）是简单的概念，
在现有技术基础上也可以简单的实现。

尝试让思想承受大爆炸的力量，

如果相信广义的价值是人类生活中的一个要素，
goodogood 尝试将价值的属性直接加入一个文件系统。

保持直接和简单的想法，保持一部分开源代码，
这样的系统可以让人们容易的参与。
不仅从技术的角度是这样的，
从思想、探索、商业、娱乐的角度都可以简单而有趣。

从历史来看，类似的系统总会出现，不论是否以
goodogood 为名。 这个名字表示起点和终点都是好的，
以good表示，而中间可能有无穷的循环，以 o 代表。


# 人口，食物 {{{1

在过去50年里，地球人口出现了最大的增长。
2016年11月，全球人口估计为74.63亿。
仅仅从食物的角度估算，
可能无法自然的喂养更多人口了。
以人口来说，地球是一位竭尽全力的妈妈。

生育始于怀孕，而统计显示40%的怀孕是意外。
就是说，接近一半人口来于做爱中的意外。
以概率计算的角度来说，
任何人抛起一枚硬币就可能知道自己来源的真相，
爱，或者做爱，或者更为神秘的其它来源。

预计在2050年人口会超过90亿人口，
而2100年完全可能超过100亿。
有悲观的预计是超过120亿。
而至今地球上曾经出现过的人类总数，
生的和死的、过去的现在的，
据估算至今也就是100-120亿。

人口的增长主要来自落后国家和地区，
在经济、教育、医疗、行政管理落后的地方将出生更多的
人。发达国家人口却在减少，同时在面对经济调整和移民
问题。穷人和富人都要吃饭，现在，计算一下总饭量，
，当所有人的饭量加起来超过地球的供应量时，
自然生长的植物和动物完全可以被吃光。

自一万年前农业化之后，再一次，
因为人口和食物，人类生存方式将大规模的改变。

自然生长包括传统农业，甚至包括基因改造物种在自然光
和空气中的生长，现在，
动植物生长的总量大约等于人类的饭量。
而每一块能够生长植物的土地，也已经被人口占领，因为
人类的繁荣，其它物种消失的速度加快了一百倍。

    Human created extinction:
    https://www.theguardian.com/environment/2015/jun/19/humans-creating-sixth-great-extinction-of-animal-species-say-scientists

然而，农业仍然有潜力，发达国家必须研究新的农业技术
，然后将技术、设备和培训送到第三世界。这样农业产量
可能继续增加，继续喂养更多的人口。因此从总量也说，
饥荒的可能性不大，然而，饥荒通常不是因为缺少食物，
而是因为食物没有发放到饥饿人群中。

人口问题导致了下一个技术重点，在新能源之后，在人
类用新能源代替化石燃料（煤碳石油天然气）之后，寻找
新食物将是一个重点。

将来，可以在工厂中合成食品，在工厂中制造新的食物链。
将出现的大型工厂中，输入巨大的能量，
在培养体中促使单细胞到多细胞生物生长，
进而促使菌类和藻类生长，再培育昆虫生长其中，
最后从中提取可食用成份。当这样的工厂出现后，
人类完全可能养活当今数倍的人口。
而技术上来看，挑战并不比使用绿色能源更大。
大型食物合成工厂的年产量可能达到数百万吨，
在动乱饥饿发生的地区，运输机低空飞过，
抛下大量的包裹，其中合成食品和轻便饮水过滤装备
被捆扎在一起。

运输机不分敌我的丢下食物后离去，
而无人机静静的盘旋在略高处，
继续观察饥民拾取食品的情况。
让下方混淆的人群生存，
继续去寻找人性。

因此，人口爆炸的后果也许不是食品短缺，
而是，站在不堪重负的地球上面对更多的人。
人类走到了地球的承载能力附近。资源紧缺，
污染排放，碳排放，气候恶化，
物种灭绝都是明显的结果。

人口，已经成为地球上最大的负面因素。
人性，仍然需要神来帮助定义。

传统战争不是消灭人口的方法，
在工业化后，战争的后果总是人口增长。
受到战争伤害的人们总是想要多一个孩子，
不论是不是军人。这样的心理反应不会在短期消除。

进入核战与核冬天有可能减灭人口，同时毁灭地球表面大
量的生物。但是进入条件是至少一个核大国的领导层集体
决定毁灭地球，并且有能力执行，目前没有这种可能性。

爱滋病没有降低人口增长率，
流行爱滋的非洲国家在对抗疾病的同时人口爆涨。

人口密集会造成新的疾病，原来可以在距离上自然消失
的细菌和病毒会得到传播和变异的机会，在密集人群中迅
速爆发。这将挑战人类面对新型瘟疫的能力。

缓解人口压力有效的方法之一是城市化，将人口集中后，
食品分配和污染排放都更容易控制。巨型城市是今后无法
避免的趋势，大城市将更大，最大的城市将出现在最落后
的地区。

巨大的城市如同蚁巢建立在荒原上。

人之初，性本善。这是一个陈述句。
在王应麟（1223—1296）离去700年后，
我们将陈述句变成疑问句，回到137亿年前寻找答案。

不论答案是什么，
我们的思想跨越了137亿年，
我们的心超出了银河系。
我们的存在，却还在生死之间。

尽管，时间和空间的更多秘密还在神的手中。
goodogood 这个小小的项目，却可以交出，
放在你的手中，做为项目，或者做为兴趣。
做为技术，或者做为思想。

为了财富，或是为了价值。

如果起点已经有了意义，
我们希望终点同样获得意义。
而中间无穷的循环，就让未知的价值来牵引。
这就是 goodogood 的基本构思。


#?

大爆炸之后约 137亿年。2016年8月的一天，在地球上，
在中国南方一座巨型城市，日出时间是早晨6点。

半小时前，夜幕东际就渐渐暗淡。天穹上，
星光渐弱而启明星高悬，成为明亮的一点光。

城市的轮廓中尚有未眠的点点灯光。星光隐去后，
路灯次序熄灭。东方透过淡淡的清亮的白色。
在天际，朝霞跃起以无限的喜悦迎接朝阳，些许时间后，
朝阳将朝霞燃烧干净，太阳放射出圣白眩目的无穷光线，
穿透数千万人聚居的城市。

千万人如蚂蚁潜伏在巨型城市下，
一座座楼盘毗邻攀升至十层、二十层、三十层，
更高的建筑就成为地标，俯视着低矮的同类，
静立在道路盘错的蚁巢中，接受阳光。

早起的人类出现在城市道路上，渐渐密布在人行路上，
无言的移动着。马路上，车辆布满了，喧嚣渐起。
小型车辆移动在路面构成的网络中，而在轨道交通里，
钢轨引导着铁轮发出金属高速摩擦的声音。
公交车箱里，紧紧的挤入无数人类的身体，
一具具肉体隔着衣物贴在一起。
晃动中，目光分散在不同的位置，
或者移去不同的方向。

仅在数十年前，
他们的前辈尚无法想像这样汇集的工作流，
人流车流从城市四周向心运动，
没有什么能够阻挡的运动。在公交车箱里，
车辆的晃动无须征求乘客的同意，也无人抗议。

终于，无数人类进入无数的工作场所，
又是一天的开始，城郊总人口约三千万。
而在建筑体外，朝阳变为烈日，很快移过南方的天顶。

傍晚，晚霞送走夕阳，它和朝阳一样，都是太阳。

日落于晚7点，
夜幕下的城市有万家灯火，有歌舞升华和纸醉金迷。
夜空中星月暗淡，霓虹灯下，有不息的人流。

巨大的城市无法隐入黑暗，数千万人聚集在一起，
形成的灯光模式暴露在夜幕下，
自地下50米地铁轨道间的交通信号灯，
到地上300米建筑顶端的航空预警灯，
城市覆盖数十公里，原有地形已经无法辨认。

# todo {{{1


身体，毛发，石器，绳索，衣物，羞耻，自我，私有制，
宗教，价值，金属，电磁波，通讯，
二战、冷战，航天，电脑网络，人口爆炸，污染，气候
国家，阶级，战争，经济




[big bang wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Bang

[地球 WIKI]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83

[wiki 卢多尔夫人]: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

[文字1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97%E5%8F%B2

[battle of carthage, doomed rome 3td punic]: https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Carthage..
[polybius wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Polybius

<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap fdm=marker: -->
