

2016年8月的一天，日出时间是早晨6点。

半小时前，夜幕东际就渐渐暗淡。天穹上，
星光渐弱而启明星高悬，成为明亮的一点光。

其下，城市的轮廓浮起，
万家灯火中尚有不眠的点点灯光。
星光隐去后，路灯次序熄灭。
东方透过淡淡的清亮的白色，
日出的时间到了。

天际，朝霞跃起以无限的喜悦迎接朝阳，
而朝阳将朝霞燃烧干净后，
放射出圣白眩目的无穷光线，
穿透一座数千万人聚居的城市。

千万人如蚂蚁潜伏在巨型城市下，
座座楼盘升至十层、二十层、三十层，
更高的建筑就成为地标，
俯视着低矮的同类，静立在道路盘错的蚁巢中，承受阳光。

早起的人类出现在城市道路上，渐渐密布在人行路上，
无言的移动着。马路上，车辆排满了，喧嚣渐起。
公交地铁的车箱中，紧紧的挤入无数人类的身体，
一具具肉体隔着衣物贴在一起。
晃动中，目光分散在不同的位置，
或者移去不同的方向。车辆的每一次晃动，
都无须任何乘客的同意，也无人抗议。

终于，无穷的人类进入无数的工作场所，
又是一天的开始。而在建筑体外，
朝阳变为烈日，很快移过南方的天顶。

傍晚，晚霞送走夕阳，它和朝阳一样，都是太阳。

日落于晚7点，夕阳和星月交班后，
夜幕下的城市有万家灯火，有歌舞升华和纸醉金迷。
白天之后，是黑夜，霓虹灯光中，是不息的人流。

而巨大的城市无法隐入黑暗，超过三千万人类聚集在一
起形成的灯光模式将城市暴露在夜幕下，
自地下50米地铁轨道间的交通信号，
到地上300米建筑顶端的航空预警灯信号，
数十公里内，原有地形已经无法辨认，
交通灯将车流分割后，车灯再拼合成串，由路灯引去流向
一个又一个灯光热点。

白炽灯、荧光灯、霓虹灯和无数不同功率的发光二极管闪
出白光、黄光、蓝光、红光，有清白色调的、有混黄的、
有暗红色的、有琥珀色的，冷色与暖色以不明确的规律
密集在一起。无数随机明暗的灯光将一座城
市活动的密码发向天空。

尚未确认地球之外有智慧生命，
而光学信号已经发向太空，
不知道有没有智慧可以观察或者破译这样的信号。

太空中，有难以计数的恒星，在永恒的黑暗间闪烁，
已知的四种基本力量，
也许就是人类进化在地球表面的原因。

人之初，开始于什么时候？

让我们去寻找最初的计时器。

亿万星辰始于一点，这是近百年来学界流行的学说，
名为大爆炸理论，始于137亿年前。
当时的宇宙是一个奇异的点，
也许比人类手指尖上的一点更细小，
这是一种也许。

在初始点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零，大爆炸开始，量子涨落导致暴涨，
暴涨产生夸克胶子浆。

百万分之一秒时，10（-6），夸克和胶子结合成为诸如
质子和中子的重子族。

几分钟后，质子结合中子
形成氘和氦的原子核，更多质子没有与中子结合就形成了
氢的原子核。

37.9万年后，原子核与电子结合成为原子。

5.6亿年后，最早的恒星诞生，星（银河）系开始演化，
之后估计至少有2千亿银河系生成，每一星系有数千万到
亿万颗恒星，每一颗恒星相当于一个太阳。

恒星发光，这是由于氢（元素）在热核反应中成为氦元
素，这一聚变过程放射出巨大的光能。而元素周期表上，
原子量大于氦的所有元素都来自恒星内的聚变反应。

这样，人类的身体来自恒星，来自燃烧的太阳。

90亿年后，在一个名为银河系的星系中，人类的太阳系形成。
此时距令天46亿年，在一片巨大的分子云中有一块发生引力塌陷，
按照星云假说，质量塌陷的中央成为太阳。
其余部分形成行星盘结构，逐渐形成行星、
卫星、陨星，其中，有地球。

太阳的位置是靠近内侧的猎户臂，
是这个星系中至少1千亿颗恒星中的一颗。
地球自转的同时围绕太阳公转。

从而有日出，有日落。

大爆炸95亿年后，早期的地球上出现水，之后，出现单细
胞生物。相对于地球的天文年龄，她仿佛是一位早孕妈妈，
如果说现在地球已经45.5亿岁，她从一亿岁左右就开始提
供水源，不到5岁就开始孕育生命。
虽然不一定是为了人类，却显然的从
很小就开始繁生生物，支持着生命的各种形式。从人类的
眼中看来，在地球至今的生命中，她的大部分时间都用在
帮助生命的生长，虽然太阳才是她围绕的中心。

而太阳却围绕着银河系旋转，甚至没能进入银河系的四大
主旋臂。在银河系的螺旋臂中，太阳所在的猎户臂是一条
次旋臂。而银河系只是亿万星系中的一个而已。

让我们将目光收回到最近的地球。

地球上。

在1千万年前，如果从大爆炸的起点算起，
已经过去137.9亿年，地球上出现猿类。

7百万年前，猿类直立行走。

3百万年前，出现最早的石器工具。

150万年前，人类（或者猿类）学会生火。约80万年前，
开始用火处理食物。

25-40万年前，进化成为尼人，Neanderthal。

约20万年前，出现解剖学意义上的现代人类。
这就是我们，我们称自己为智人，Homo sapiens。

然而地球表面的人类，更象是蚂蚁。
用科学和工程在地表构筑名为城市的蚁巢，
在智慧和情感的名义下，接受蚁巢中的分工。

至公元2016年，人类观测到的宇宙超过900亿光年。

而宇宙的未来，有不同的学说推演，有热寂灭、收缩、
撕裂等等，都和宇宙的稳定性有关。
其中大收缩的假想提供与大爆炸起点对称的终点。
各种学说里，很少有人认为宇宙会长久稳定。
而人类生命的第一个特点就是有生、有死。

人类的太阳，它的光度可能会持续增加，10亿年后，
地球将变得过热，所有的水将蒸发掉。50亿年后，
太阳成为红巨星，半径扩展200倍达到目前
的地球轨道，就算地球公转半径可能扩展，
潮汐作用也可能将地球吞噬，
让地球生物获得进入太阳的命运。

在太阳成为红巨星的后期，激烈的热脉动将外层剥离，
剩下的核心成为白矮星，逐渐冷却和暗淡。

不论人类的想像是否超前于大爆炸之前，
或者延续到宇宙寂灭之后，做为一个足够大的边界，
让我们将人之初局限在大爆炸的起点之后，
当时的时间从零开始。

所谓永恒，讲的是未来，而人之初的起点，
也许不会超过宇宙的起点。
至于那些超越人类想像的更伟大的存在，
让我们称之为神。

请注意，神，超越人类的想像，
在不考虑力量的时候。
而力量，常常就是人类的全部想像。

尽管从零开始描述了宇宙，我们却无法假设时间是连续的。
至少量子力学说明有不连续的情况存在，因此，
只能有可能的背景，
和可能的推论。不论宇宙的起源是如何辉煌的爆炸，
对它的未来，尚缺少同样辉煌的预测。

地球，一颗微小恒星旁的更微小的行星。

根据放射性定年法的测量结果，太阳系大约在45.6±0.08
亿年前形成[58]，而原生地球大约形成于45.4±0.04亿年
前[30]。从理论上讲，太阳的形成始于46亿年前一片巨大
氢分子云的引力坍缩，坍缩的质量大多集中在中心，形成
了太阳；其余部分一边旋转一边摊平，形成了一个原行星
盘，继而形成了行星、卫星、流星体和其他太阳系小天体
。星云假说主张，地球这样的微行星起源于吸积坍缩后剩
下的由气体、冰粒、尘埃形成的直径为一至十公里的块状
物。根据该理论，组成原生地球的物质的直径大约为10–
20 英丝，这些物质经过1000至2000万年的生长，最终形
成原生地球[59]。月球形成于大约45.3亿年前[60]。月球
的起源仍有待研究，尚无定论。而现今最受推崇的地月系
统形成理论是大碰撞说。该理论认为有一颗火星大小、质
量约为地球的1/10的天体忒伊亚与原生地球发生碰撞，爆
裂出的物质进入环绕地球的轨道，后经由吸积形成了月球
[61][62]。碰撞中，忒伊亚的铁核沉入了原生地球的地核
[63]。同时，两者的地幔互相混合，逐渐合并形成新地球
[62]。在41至38亿年前的后期重轰炸期，无数小行星与地
月系发生了撞击[64]。

太古宙起地球表面开始凝固[65]，火山爆发所释放的气体
形成了次生大气。最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮
组成，水汽的蒸发加速了地表的冷却，待到充分冷却后，
暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了盆地，形成了海洋
。暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中的
很多二氧化碳[66]。此外，小行星、原行星和彗星上的水
和冰也对是水的来源之一[67]。暗淡太阳悖论指出，虽然
早期太阳光照强度大约只有现在的7/10，但大气中的温室
气体足以使海洋里的液态水免于结冰[68]。约35亿年前，
地球磁场出现，有助于阻止大气被太阳风剥离[69]。其外
层冷却凝固，并在大气层水汽的作用下形成地壳。陆地的
形成有两种模型解释[70]，一种认为陆地持续增长至今
[71]，另一种更可能的模型认为地球历史早期[72]陆地即
迅速生成[73]，然后保持到现在[74][75][76]。内部的热
量不断散失，驱动板块构造运动形成大陆，经过数亿年，
超大陆经历三次分分合合。大约7.5亿年前，最早的超大
陆之一——罗迪尼亚大陆开始分裂，又在6至4.5亿年前合并
成潘诺西亚大陆，然后合并成盘古大陆，最后于约1.8亿
年前分裂[77]。目前地球处于258万年前开始的更新世大
冰期中，高纬度地区经历了数轮冰封与解冻，每40到
10,000年循环一次。最后一次大陆冰封在约10,000年前
[78][79]。

地球提供了目前已知唯一能够维持生命进化的环境[80]。
人们认为约40亿年前的高能化学反应产生了能够自我复制
的分子，又过了5亿年則出现了所有生命的共同祖先，而
后分化出細菌與古菌[81]。早期生命形态发展出光合作用
的能力，可直接利用太阳能，并向大气中释放氧气[66]。
大气中积累的氧气受到太阳发出的紫外线作用，在上层大
气形成臭氧（O3），進而出現了臭氧层[82]。早期的生命
以原核生物的形态存在。根据共生體學說，在生命演化过
程中，部分小细胞被吞进大细胞，並内共生於大细胞之中
，成为大细胞的细胞器，从而形成结构相对复杂的真核细
胞[83]。此后，细胞群落内部各部分的细胞逐渐分化出不
同的功能，形成了真正的多细胞生物。由于臭氧层吸收了
太阳发出的有害紫外线，陆地变得适合生命生存，生命开
始在陆地上繁衍[84]。目前已知生命留下的最早化石证据
有西澳大利亚州砂岩里34.8亿年前的微生物垫化石
[31][32][33][34][35]，西格林兰变质碎屑岩里37亿年前
的生源石墨[85]，以及西澳大利亚州岩石里41亿年前的生
物质残骸[36][37]。

1960年代起， 人们[谁？]猜测7.5亿年到5.8亿年前的新
元古代成冰纪大冰期時，强烈的冰川活动使地球表面大部
分处于冰封之下，是为“雪球地球”假说。5.42億年前发生
了埃迪卡拉紀末期滅絕事件，紧接着就出现了寒武纪生命
大爆发，地球上的多细胞生物种类猛增（如：節肢動物三
葉蟲、奇蝦等）[86]。在5亿年前的奧陶紀出现了脊椎動
物甲冑魚。寒武纪大爆发之后，地球又经历了5次生物集
群灭绝事件[87]。其中，發生在2.51億年前的二疊紀－三
疊紀滅絕事件是已知地質歷史上最大規模的物種滅絕事件
；而距今最近的灭绝事件是发生于6600万年前的白垩纪－
第三纪灭绝事件，小行星的撞击使不会飞行的恐龙和其他
大型爬行动物灭绝，但一些小型动物逃过一劫，例如那时
还像鼩鼱一样的哺乳动物。在过去的6600万年中，哺乳动
物持续分化。数百万年前非洲的类猿动物（如圖根原人）
学会了直立[88]。由此它们得以更好地使用工具、互相交
流，从而获得更多营养与刺激，大脑也越来越发达，最后
演化成人类。人类借助农业和文明的发展享受到了地球上
任何其他物种都未曾達到的生活质量，也反过来影响了地
球和自然环境[89]。

    [地球 WIKI]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83

地球上的年代由远及近，分为

    1 冥古宙，40亿年前，  Hadean Eon
    2 太古宙，25亿年前，  Archean Eon
    3 元古宙，5亿4千万年前，Proterozoic Eon
    4 显生宙，至今至上一宙，Phanerozoid Eon

最近的是显生宙，又分为

    4.1 古生代，2.51-5.4亿年， Palaeozoic Era
    4.2 中生代，0.66-2.51亿年，Mesozoic Era
    4.3 新生代，今天-6.6千万年，Cenozoic Era

最近的是新生代，又分为

    4.3.1 古近紀，至前6600万年
    4.3.2 新近紀，至前2200万年
    4.3.3 第四紀，至前 250万年

最近的是第四纪，又分为

    4.3.3.1 更新世，至前250万年
    4.3.3.2 全新世，至前1.15万年，
    
最后的一世，称为全新世，约一万一千年前开始，
其中人类文字于5500年前出现，
苏美尔人的楔形文字被一些人称为“丁头字”。

在此之前，存在不少类似文字的刻划符号。
埃及的埃及象形文字较楔形文字稍晚，约5000年前
出现。世界上最早的字母文字则是3000年左右的
腓尼基字母。现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母，
而后者直接来源于腓尼基字母。

    参考资料：
    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97%E5%8F%B2


远在冥古宙时期，地球刚刚诞生数千万年，就开始供水，
令细胞生命出现。35亿年前，进入太古宙时期，
开始有氧气和光合作用，之后有真核生物。15亿年前，
进入元古宙，产生多细胞生物和有性生殖。
最近5亿年内，出现陆生生物，
恐龙、哺乳动物依次出现。

而人类的进化出现在最近500万年，目前，
人类是地球最小的孩子，好像已经长大了，
在食物和意识的牵引下爬满了每一处适宜生存的地面。
进化的方向仿佛是蚂蚁。

尽管人类发展出了思想，甚至有不少宗教崇拜的思想盛行，
从天文与纪元的探索结果来说，与其跪在神像前，
不如趴到地面上，去拥抱地球。而科学，
与其说是人类的智慧，不如说是地球对生命的赐福。

在科学分类中，有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。即：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 有简单鼻
子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 眼镜猴,
距今4000万年前，

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴

狭鼻(小目), Catarrhini,
鼻子向下的灵长目动物，包括猿、旧世界猴, 
距今3000万年

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 人类、黑猩
猩、倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年

人(亚科 ), Homininae, 人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩
、倭黑猩猩等, 距今580万年

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 现代人类, 距今50万年

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年

人类进化的证据来自两部分，
分子生物学证据和化石证据。将化石和DNA测试结果综合
后，简化聚焦在最近250万年，我们将可能的进化时间线排列如下：

600万年前，黑猩猩（Pan troglodytes）代表人类。
它是人科，
黑猩猩属下的两个物种之一，另一种是倭黑猩猩，
Bonobo (Pan paniscus)。
根据黑猩猩基因组计划的研究结果，黑猩猩和倭黑猩
猩与人类具有较高的基因相似度，与人类有最近的共同祖
先，从演化的角度看是现存生物中与人类最近的姊妹种。

黑猩猩体多毛，四肢修长且皆可握物，他们能以半直立的
方式行走。
黑猩猩的ABO血型以A为主，有少量O型，但没有B型。M血
型和N血型也有发现。黑猩猩有48条染色体（24对）。黑
猩猩细胞色素c上的氨基酸顺序与人类的相同。母猩猩怀
孕期达两百三十天，一胎生下一子。黑猩猩的智力相当于
5~7岁的人类。

人之初，性本善。那么猩猩能否代表人之初？

1960年，英国人类学者古德尔，Goodall，来到非洲观察
（黑）猩猩。它们生活在多位成员雄性和雌性组成的群落
中，其中成员的地位不同，形成阶层结构。权力者常常不
止一位，掌权的雄性通常称为阿尔发，ALPHA。他是最高
权力者，一般会有关系较近的支持者，帮助平息群落纠纷
。Alpha 通常使用恐嚇的方法表达权力，比如挥舞上肢、
竖起毛发。而低层的猩猩采用相应的身体语言表达服从，
比如缩手缩脚表示恭敬，放低身段表示屈服；而低层的
雌性猩猩还会将下身向高层靠近，同样作为服从的表示。

雌性中同样存在阶层，有政治联盟存在。雄性谋取高层地
位的目的通常是交配和支配的权力，雌性的目的是食物和
更好的栖身位置。

黑猩猩有时会捕食一些猴类（如红疣猴、黑白疣猴）黑猩
猩在捕食猴类时会策划战术，由于黑猩猩无法在树上捕捉
灵敏的疣猴，因此有一隻黑猩猩会先从陆地上超过树上的
疣猴群，而其它黑猩猩则会从树上将牠们聚集并驱赶到埋
伏地点，当陆上的黑猩猩到达埋伏地点时会在树下等候，
此时其它的黑猩猩会堵住疣猴群的路只留下一条有埋伏的
通道，当疣猴进入这条路时，埋伏的黑猩猩会把牠赶到地
上猎杀。

1974年，古德尔和她的同事观察和记录了猩猩群落的战争
，这也许是600万年前的战争方式。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gombe_Chimpanzee_War

贡贝黑猩猩战争（也被称作贡贝“四年战争”），从1974年
持续到1978年，是发生在坦桑尼亚贡贝溪国家公园两个黑
猩猩族群之间的一起暴力冲突。交战双方分别为卡萨克拉
族群和卡哈马族群，两者分别占据国家公园的北部和南部
。[1]这两个族群原本属于一个统一的族群，但到1974年
，观察这一族群的研究员珍·古道尔首次发现这群黑猩猩
分化为了南北两派。[2]后来对古道尔的记录的计算机模
拟分析显示早在1971年原有的族群便已分裂。[3]

南部的卡哈马族群由六只成年雄性个体（其中三只被古道
尔称为“胡戈”、“查理”和“歌利亚”），三只成年雌性个体
及其幼仔，以及一只青少年时期的雄性个体（被称为“斯
尼夫”）构成。[2]卡萨克拉族群则较大，由十二只成年雌
性个体及其幼仔，与八只成年雄性个体构成。[2]

两族群之间的首次冲突在1974年1月7日爆发，[4]此时一
个由六只卡萨克拉族群的成年雄性大猩猩组成的团伙袭击
并杀害了一只属于卡哈马族群的幼年雄性个体“戈迪”，当
时戈迪正在树上进食。[1]这也是第一次有黑猩猩被发现
故意杀害一只同类。[4]

在接下来的四年中，卡哈马族群的所有六只成年雄性个体
均被卡萨克拉族群的雄性消灭。[5]而在卡哈马族群的雌
性中，一只被杀，两只失踪，三只被卡萨克拉族群的雄性
殴打，并被其掳掠。[5]卡萨克拉族群随后占据了卡哈马
族群先前的领地。[5]

然而卡萨克拉族群并未能永久占有这片领地；卡哈马族群
被灭后，卡萨克拉族群的领地直接与另一个黑猩猩族群卡
兰德族群接壤。[6]慑于卡兰德族群在实力和黑猩猩数占
据上风的形势，在双方边界上的几场遭遇战后，卡萨克拉
族群便很快放弃了新近获得的领地。[6]

对古道尔的影响

这场战争的爆发给古道尔带来了令她不安的震撼，古道尔
先前认为黑猩猩虽然与人类相似，但在其行为上“应当较‘
好’一些”。[7]贡贝战争的暴力，以及在1975年观察到的
黑猩猩族群内部一个高阶雌性个体的食仔癖情况，使古道
尔第一次见识到黑猩猩行为的“黑暗面”。[7]这被揭露出
来的黑暗面给古道尔的心理带来极大冲击，她在回忆录《
通过一扇窗：我与贡贝黑猩猩的三十年》（Through a
Window: My Thirty Years with the Chimpanzees of
Gombe）中写道：

    多年来我一直在挣扎着接受这个新知识。当我在夜里
    醒来时，恐怖的画面时常在我脑海中突然浮现——撒旦
    （一只黑猩猩）将他的手窝成杯状置于斯尼夫的下巴
    下面，以承接从斯尼夫的伤口中涌出的鲜血来饮用；
    平日颇为和善的老鲁道夫起身将一块四磅重的巨石砸
    向戈迪正在俯卧的身躯；约米奥从戴的大腿处撕下一
    条皮肤；费甘，一遍又一遍地追逐并击打着歌利亚孱
    弱而不断颤抖的身体，而后者正是前者的童年英雄之
    一……[8]


当古道尔报告关于贡贝战争的事情时，他对一场大猩猩之
间自然发生的战争的描述并未被普遍接受。那个时候，关
于人类和动物行为的科学模型之间绝无瓜葛。[9]一些科
学家指责她持有极度的拟人化倾向；[9]其他人则认为，
是古道尔自身的存在，和她对大猩猩的喂养，导致了一场
暴力冲突在一个自然条件下和谐的动物社会中发生。[10]
但是，后来有使用较少干预性手段的研究表明，黑猩猩族
群之间即使在自然条件下也会彼此交战。[10][11]

战争中，猩猩完美的演示了兵法。侦察、动员、
战场选择、战机把握、伏击、围攻，进可杀、
退可守，不动如山、侵略如火。



250万年前，人属物种出现。

有一块化石，名为卢多尔夫人，Homo rudolfensis，是人
科下的物种，于1972年在肯雅库比福勒发现。
为一个头颅骨（编号KNM ER 1470），估计是属于190
万年前的。

卢多尔夫人的头颅骨与能人的比较有很明显的分别，故被
编为自己一种，是与能人同时期的。但是却不清楚卢多尔
夫人或能人是否后来人属物种的祖先。

    卢多尔夫人: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

能人是与其相比更瘦长、更智慧的匠人的祖先。直至144
万年前它们都与直立人一同生存在地球上，因而不太可能
是直立人。石器出现，旧石器时代早期开始。

180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现。直立
人与现代人类有着很大程度的相似，不过脑容量还只有现
代人的74%。它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚
人、匠人、北京人、海德堡人有时都被认为属于广义的直
立人。从180万年前的格鲁及亚人开始，它们的盆骨
和脊骨都与现代人更相似，也使它们有能力穿越很长的距
离去追随其他的动物。这是人们第一次在非洲以外的地方
发现古人类化石。

150万年前，150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使
用火。它们的身高大概有1.9米。120万年前，由于人类祖
先体毛的缺失，导致了深色皮肤的演化。70万年前北京人
首次在亚洲出现。但根据单地起源说，它们并不是人类的
祖先，而只是匠人的旁系物种。海德堡人则有更先进的刀
具，从而帮助他们猎杀诸如马之类的更大的动物。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。[16]以现在的估计，人类与已灭绝的尼
安德特人有20000-25000个基因和99%的DNA相同，[17]还
有大约95%-99%的DNA与现存的黑猩猩相同。[18][19]同时
，尼安德特人的FOXP2基因（一种控制语言能力的基因）
与人类相同，[20]这意味着人属的祖先也拥有同样的
FOXP2基因。

35.5万年前，三个身高1.5米的海德堡人的足迹在意大利
的火山灰中被发现。它们是尼安德特人和人类的共同祖先
。形态学上与直立人相似，但有更大的脑容量，约为现代
人的93%。它们的平均身高有1.8米，比现代人更为健壮。
旧石器时代中期开始。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

16万年前，位于现今埃塞俄比亚的长者智人有了喪葬儀式
，并学会了宰杀河马。

15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。值得注
意的是，这并不说明她和与其同时代的其他人类有不同的
特征。

7万年前，线粒体单倍群L2出现，有了行为现代性。

现代人类来自非洲的学说逐渐得到更多证据，
走出非洲是这一时期人类活动，
在当时的气候和地理条件下。

这一活动显然发生在连接非洲、亚洲和欧洲的地区，
其中靠近地中海东岸的土地被称为：Levent，
莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。
研究中，常常需要扩展到莱文特地区之外，加上尼罗河、
幼发拉第河流域，大致可以形成一个弧形区域，有点像弯
弯的弦月。这一区域被称为肥沃的弦月地区，The
Fertile Crescent。肥沃的弦月区自然的成为
人类走出非洲时的首先通路，当时和今天不同
，该区域水土肥沃、动物繁盛。

6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是所有现存人类的
父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。线粒
体单倍群M和N出现，他们参与了迁移出非洲的进程。

5万年前，迁移到南亚。M168突变型出现（所有非洲以外
的男性携带）。旧石器时代晚期开始。线粒体单倍群U、K
出现。

4万年前，迁移到澳洲和欧洲（克罗马侬人）。

2.5万年前，尼安德特人灭绝。Y染色体单倍群R2、线粒体
单倍群J和X出现。

1.2万年前，全新世、中石器时代开始。Y染色体单倍群
R1a、线粒体单倍群V和T出现。欧洲人演化出了淡肤色（
SLC24A5基因）。佛罗勒斯人灭绝，智人（Homo sapiens
）成为了人属中唯一存活的物种。

人之初，性本善。这是古字经的开篇语。
三字经的作者是南宋末年的一位官员，
王应麟（1223—1296）。进入元朝后，他没有被蒙古人杀掉，
隐居二十载，所有著作，只写甲子不写年号，
以示不向元朝称臣。

# 农业的出现

早期人类食物来自采集和狩猎
2万年以前，人类就食用野生谷类。
大约一万年前人类开始进入农业社会，
在漫长的进化史中，也称为农业革命的过程。
此时，走出非洲的过程大致完成了，
在地球表面，人类漫步在几乎每一块大陆。

农业活动是培育植物、动物、菌类等生物，
目的是获得食物、纤维、生物燃料、医用植物等材料。

今天的许多国家都可以举证自己的祖先是独立进入农业社
会的，仿佛这是一种先祖崇拜的仪式。然而，至少，曾经
有人发 现，在大约一万年前，莱文特地区的谷类植物发
生了基因 变异。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采集
。而后来作为农 业品种的谷类颗粒大、结实从而容易采集。
可以肯定当时 没有基因研究所，基因变异的工程却完成
了。唯一可能的 解释，当时，也许是大自然为人类进入农
业做了引导，为人类进化做了悄然的鼓励。

通常认为，农业文明可能产生于地球上的至少11个地区。
在美索不达米亚地区，Mesopotamia，15千年前，猪被驯服
，约11到13千年前，羊被驯服。
8200年到13千年前，中国人开始种植大米，之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。


在地中海东，肥沃的弦月区域，大约11500年前，出现了
新石器时代八大作物：二粒小麦，emmer wheat; 
一粒小麦，einkorn wheat; 大麦，hulled barley;
豌豆，peas; 扁豆，lentils; 苦野豌豆，bitter vetch;
鹰嘴豆，chick peas; 亚麻，flax。

大约10,500年前，

 Cattle were domesticated from the wild aurochs in
 the areas of modern Turkey and Pakistan some
 10,500 years ago.[11] In the Andes of South
 America, the potato was domesticated between
 10,000 and 7,000 years ago, along with beans,
 coca, llamas, alpacas, and guinea pigs. Sugarcane
 and some root vegetables were domesticated in New
 Guinea around 9,000 years ago. Sorghum was
 domesticated in the Sahel region of Africa by
 7,000 years ago. Cotton was domesticated in Peru
 by 5,600 years ago,[12] and was independently
 domesticated in Eurasia at an unknown time. In
 Mesoamerica, wild teosinte was domesticated to
 maize by 6,000 years ago.[13]



# 文字史


从公元前8世纪（800BC，～2800BCE）， 
希腊是神话般的时期， 有很多男神女神， 
宙斯和他们住在奥林匹亚山上，神庙的高高的石柱遗留至今。 

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，至今令人不敢相信
这是500BC的艺术品， 因为这些雕刻，他她们象是2016
的奥运会选手回到2500年前， 然后表演了大理石魔法， 
完美的凝结而从此固化。 几乎同比例 100% 的人体准确度， 
毫无保留的裸体展示, 每一寸肌肤包括乳房和鸡鸡， 
纤毫毕现，人体的每一个细节凝固在石头上。

阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...
我们的穿越在加速中，人类如何获得农业的历史已经被绕过，
古希腊的艺人们，已经，为文明宝塔留下了接近完美的石刻。

这些艺术品表现出的对人体的热爱， 
说明他们爱这些身体的每一个细节， 
每一片肌肤， 每一块肌肉， 每一种表情 ...
让这些人体停止在时光中表达的是崇拜和羡慕。

这些人体，也正是之后两千年，一个个国家，一位位暴君， 
一群群猩猩不断疯狂的撕裂的、切割的、摧残的无数人体。

这就是古希腊，而这些艺术品就是一把文明的钥匙， 
这把钥匙叫做：爱自己爱人类。从爱自己开始，
才能爱人类，简单的成为打开文明宝塔的钥匙。 

希腊的城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，还有裸体的奥林匹克运动会。
让人不理解希腊为什么退出历史舞台。

也许是因为亚历山大，他创造了军事奇迹却没有人能够承接下来。

军事史上最富盛名的极少数将领之一， 亚历山大大帝， 
被称为大帝的他， 323 BC 去世时也只有32岁， 
他死后约110年中国被秦始皇统一， 这里并无比较之意， 
仅为中国同胞做个参考，别忘了我们来自6万年前，在穿越中。

亚历山大生前未尝一败， 远征至印度河流域， 名符其实的远征。 
长达6米的长矛密密排布， 齐齐指向敌军后是层层利刺， 
几乎是一群猛犸古象般不可阻挡。远征中修亚历山大城， 
引来无数白鸟落在城址上。然而他们来到印度河之后， 
希腊士兵想家了， 于是回军。

以2300年后的眼光来看，几乎就是完美， 无法形容他，
他父亲是马其顿国王，他老师是亚里士多德，人类史上
著名的哲学家。希腊从来都是自由的城邦各自为政，
只有亚历山大挥军向东， 他战无不胜，却对敌人仁慈，
在敌人和自己人看来他都过于宽容，这是他最突出的
品质之一。有许多记载说明他是天生的王者，然而在
一场场战斗中， 他的表现不像是国王、不像是皇帝
也不像是司令， 而像是一名战士， 希腊战士。

纵观军事史，他的成就过于灿烂到令人叹息的地步。 
他可能是同性恋，他死在爱人之后，准确的死因必然
成为迷团，去世前有高烧，当人们问：
谁能继承你？的时候。

这就是他在最后的痛苦和清醒间给出的令人无法置信的回答： 

最强的。

最强的？ 亲爱的亚历山大， 愿雅典女神宽恕你的痛苦， 
然而后人称你为“大帝”， 第一位“大帝”， 
你让将军们去哪里找：最强的？ 

中国人请注意：最强的含意里面完全不包括他自己的孩子。

也许，亚历山大，你不应该生于战场。 

此后希腊分裂而罗马逐渐扩张，开始了下一段历史， 
明显的后人想要模仿亚历山大，却像是猩猩要模仿人类行走。

自亚历山大成为大帝， 我们将开始在“欧亚大陆剧院”
观看如同气球般膨胀、然后破裂的一个又一个大国。
开疆拓土的辉煌消耗有限的力量， 气球吹大后就无力
扩张， 之后内战混乱外战疲弱， 气球爆裂或者萎缩。
新大陆发现之前， 一国无法环抱地球之前，
“大国气球定律”描画幻灭。

罗马人来自意大利， 他们被希腊人视为野人， 
虽然他们很快就开始为希腊的神赋予罗马人的名字。 

公元前2世纪，罗马称霸地中海。

罗马共和国的胜利之下，惨烈的战争有许多，比如，
布尼战争第二次， 名将汉尼拔被迫回援迦太基，败。 
布尼战争第三次， Third Punic War， 149BC，
罗马人再围迦太基城。 八万人攻城九万人守，
共五十万人陷于城内。

当迦太基城将破，传说，侮辱罗马军的守将，
Hasdrubal，求饶。他的妻子出而辱之，然后，
携手子女赴火，数百逃亡者亦引火自焚。

罗马名将西比奥，Scipio,  他指挥打破了迦太基，
却无法制止屠杀，当时他在场不忍目睹，
流泪吟诵荷马史诗， 伊利亚特：

    会有一天， 神圣的特洛伊应受凋零，
    他的神， 和他的子民应受屠戮。
    A day will come when sacred Troy shall perish,
    And Priam and his people shall be slain.

在当时，这诗歌唱诵的是一千年前的故事了。
有传说，罗马人犁平废墟后撒盐，余下五万人卖为奴隶。
就是说，原来的五十万人中，有十分之一有幸成为奴隶。

  ```
  [battle of carthage, doomed rome 3td punic](https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Carthage..)
  [polybius wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Polybius)
  ```

到公元1世纪领土扩张将地中海变为罗马内海， 成为 横
跨欧亚非的帝国。公元395年，罗马帝国分裂为东西两部
。 西罗马帝国亡于476年；东罗马帝国（即拜占廷帝国）
在1453年 被奥斯曼帝国所灭，今天2016奥斯曼也早已经
消失， 土耳其继承之。

有一名名言， 罗马城不是一天能修好的。 
传说中， 罗马城是一对被母狼哺育的孪生兄弟修的， 
后来兄弟间发生了争吵， 罗慕洛斯最终杀死瑞摩斯。 
而在很久很久以前他们的祖父是努米托， 
是罗马东南部阿尔班山区阿尔巴国的国王,  
他有邪恶的兄弟阿穆利乌斯...

罗马最初是贵族选举两名执政官处理行政， 而国家权力
由长老院掌握。后来贵族承认了平民所选的“保民官”，
负责保护平民的权力不受贵族侵犯。前 451 年，颁布了
十二铜表法 ，废除了平民与贵族不能通婚的限制，这也
标志着罗马法的诞生。

罗马斗兽场反映罗马人的爱好， 
罗马方阵是让士兵血肉相连的方阵，
铜盔铜盾红色披风，紧握短剑战士们肩膀顶着肩膀，
盾牌压着盾牌， 刺剑， 拔剑， 盾牌顶住，
方阵跨步向前践踏血肉。 

至今， 防暴警察还在使用这样的战法。 
杀人是简单的， 大卫裸体石雕要多久的雕刻和打磨？
而人体可以一剑刺穿，有殷红的血带来暴力美感。

罗马军团是无敌军团，是热血是盾是剑是百战无回，然而， 
罗马终因罗马军团覆灭。当人们无法控制罗马方阵的时候，
罗马帝国将变成无法再吹大的气球。

同样的历史还会发生，
约1600年后，黄金让黄金舰队沉没，西班牙。 
约1900年后，殖民地让殖民地舰队沉没， 英国。
一样也可以说，在2000年内，汉军威武可以击穿戈壁， 
终于， 让汉人沉沦， 中国。

73 BC， 斯巴达克起义失败， 
对此， 无产阶级学者的解释可以翻译为，　
这时的阶级斗争还轮不到奴隶们来玩。 庞培歼灭起义后，
将6000名俘虏钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。

以后， 长老院终于无法让罗马军团的长官们驯服。

凯撒不止是一名传奇将领， 他酷爱古希腊文化， 
曾任职罗马独裁官， 推动罗马成为帝国， 
被视为罗马帝国的无冕之皇，有凯撒大帝之称。
一群元老恐惧他权势遮天， 44 BC 谋杀了凯撒。 

也许是共和国太复杂， 罗马人需要更简单的一个人的集权。

恺撒·奥古斯都， Gaius Julius Caesar Augustus， 
就是屋大维， 是凯撒甥孙和养子， 得知消息他带军而来。
在一系列结盟、战争和权谋中， 使罗马成为帝国， 
并统治40年， 之后仍有很长的和平。 

他自行指定的继承人是他的养子，这成为权力传承的样版
。 他辞去执政官职务，接受：保民官职、统治大权、
大祭司， 并自称为“第一公民”，也就是长老院首席元老，
这是元首制的由来， 这个称号可视为自谦的皇帝称号，
约等于是朕吧。 他创建了常备军团和近卫军团， 重组了
罗马政府。  他被长老院授予“奥古斯都”称号， 意为神
圣庄严伟大， 并在死后立即封神。 

罗马人的这一串名词和行为都是什么？
哪一些是文明宝塔的钥匙， 
哪些将成为猩猩们的玩具， 
值得慢慢品赏和找寻。

屋大维之后“提比略”， 之后近卫军拥立“卡利古拉”， 
之后近卫军立“克劳犾乌斯”，之后史称暴君的尼禄大杀基督徒，
元老院宣布尼禄为国家公敌，之后四帝内乱。 

0070年，罗马攻入耶路撒冷，此时，钉着6000斯巴达起义
军的十字架，已经在一个半世纪前，在道路边朽坏。 
98年“图拉真”兵抵波斯湾， 成为罗马唯一到此的皇帝。
131年犹太人起义失败， 58万人受屠。
犹太教当然受打击， 而基督教逐渐独立发展。

罗马渐渐的失去力量， 无力征伐日尔曼， 
日尔曼人来自今天的德国北部、瑞典南部和丹麦半岛，
他们从英国北海再向北的欧洲北部造船南下， 
这就是为什么欧洲人也称他们为北欧海盗。 

日尔曼人是勇敢的人，早在0009年， 就在条顿森林歼灭
3万罗马军。罗马军团无敌，但是北欧的森林却很恐怖，
更有日尔曼部落在其中。

193年近卫军和皇帝的情妇一起杀死了皇帝康茂德，拥立
偑蒂纳克斯， 然后近卫军发现杀掉皇帝出售皇位是好个
买卖， 可是他们后来又杀死了买家， 尤利安妈努斯。
因为元老院找来了一个新皇帝， 塞维鲁。近卫军想和塞
维鲁和解，而塞维鲁无法接受， 他把近卫军全杀了，之
后组织了更大的 近卫军。塞维鲁之后， 217年他的儿子
卡拉卡拉死于近卫军，近卫军长官马克里努斯自立为帝。

罗马近卫军是无敌的， 除非天主能来救赎， 
而他会来的， 虽然不是每一位统治者都真心的请他来。

284年，近卫军长官“戴克里先”造反， 
称帝后，将元首制改为真正的君主制。
君主头戴皇冠、身穿丝袍，臣民跪拜，
君主被当作神来崇拜。

至君士坦丁一世（大帝），公元272 －337，他是第一位
皈依 基督教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁布
《米兰敕令》 Edictum Mediolanense， 承认在帝国内部
所有宗教信仰的自由。

大约这个时候， 中国已经完成了三国演义对应的历史。

393年，狄奥多西一世宣布基督教为国教， 
这是极重要的事件， 再一次把天主的神圣地位恢复了。
然而他也宣布裸体奥运会有违教旨， 废止。
394年，狄奥多西一世击败了西部的篡位者欧根尼乌斯， 
这也是罗马帝国最后一次统一。 此年，
罗马统治下的人口可能有5600万左右。

基督教将成为深刻影响欧洲的宗教力量， 政治力量，
军事力量， 学术力量， 成为能够平衡欧洲的一种力量， 
不知道哪位先哲曾经说： 政治首先是要平衡， 
其次是要平衡， 然后， 还是要平衡。 

教皇终于走进巍峨的教堂帮助平衡欧洲， 
教堂里的钟声也终于传出， 公元的钟声里，
中世纪， 他曾经烧死布鲁诺和许多异教徒， 
就像早先的基督徒曾经被烧死的样子，
却更残酷。 然而， 教皇的平衡术， 
也许正是欧洲没有发生人口灭绝战的重要原因。
人口灭绝战，也许只会发生在完全隔离和仇视
的双方， 比如中国长城内外的双方。 

395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，
从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。

一个气球分成了两个， 西边的那个就要破了， 西罗马将
落入 日尔曼人的手中， 慢慢成为今天的法国、英国和德
国。 而欧 亚大陆是连接在一起的， 还记得跑到东边的
那群人吗？ 他们 已经开始自称大汉子民， 常常有强得
变态的皇帝和将领， 比 如汉武帝，卫青，霍去病， 还
有许多名垂史册的君王和纵兵 千里马踏敌营的将领， 他
们也可能有层出不穷的诡计。

如果游牧民族遇到他们， 更好的办法是向西， 向西再向
西， 尽管每隔几百年， 游牧的人们就会有一次报复的机
会， 然而， 几百年， 甚至一百年也是漫长的。 这个世
界有时候很奇妙， 汉军击穿漫漫黄沙的余波总是要波及
欧洲的， 毕竟， 欧亚大 陆是一个大剧院， 这是匈人和
日尔曼的西哥特人冲向罗马的 原因之一，他们被称为蛮
人，曾经，希腊人对罗马人有类似的 称谓，而罗马军团
开始疲软。 

然而， 古老的中国人有一句名言： 
出来混， 你总是要还的。是不是？ 
尽管不是你亲自伸手到欧洲，
尽管已经是兄弟分道各东西。

西罗马帝国灭亡后， 许多入侵的蛮族在西罗马帝国的领
土上先后建立了十个王国。 在称作黑暗的中世纪的世纪
， 天主和教会开始包办一切。

查理曼帝国（Charlemagne Empire）是中世纪西欧早期的
封建帝国。 因建立者查理大帝（即查理曼）而得名。查
理原是法兰克王国加洛林 王朝国王，故又称加洛林帝国
。查理大帝统治时期（768-814），版 图西南至厄布罗河
，北临北海，东至易北河和多瑙河，南面包括意大 利北
半部。定都亚琛。

800年，教皇利奥三世在罗马为查理曼加冕为“罗马人的皇
帝”，承认 查理曼帝国为罗马帝国的继承者。 查理曼死
后，他的帝国就分裂成 三部分， 大体奠定了德意志第一
帝国、法兰西王国、意大利王国 三国的雏形。

此时，教会的力量悬浮着， 在欧洲各个国家权力的金字
塔上方。 同时，阿拉伯世界由伊斯兰教统一，进入政教
合一的时代。而在中国， 王权踏在任何一种宗教之上，
佛教道教都不例外。 用这三个地区战争与屠杀的规模做
比较，对应死亡的数量，这一段画面显示：
神的位置越低，人的生命越贱。
再对比无神论国家的情况，
就尤其如此了。

神的位置越低，人的生命越贱。为此，我们爬上文明宝塔
也就是要把低空的神仙们扯下来，让他们再无法压低生命。
在这座塔里，爬向上方，把神扯下来，看着下方，
把猩猩踢下去，塔里真是一片混乱。

公元843年，法兰克王国查理曼大帝的三个后人，洛泰尔
（Lothair） 、日耳曼人路易（Ludwig II der Deutsche
）及秃头查理（Charles II le Chauve）签署《凡尔登条
约》，共同瓜分整个法兰克王国。 当中，路易所处的东
部领土，是一片被征服不久的德意志地区， 较其他地方
落后。

公元870年，日耳曼人路易与西法兰克国王秃头查理签署
《墨尔森条约》，瓜分洛泰尔后人所遗留下来的中法兰
克王国领土。这条条约使 得东法兰克王国领土得以扩张
，并确立今天德国领土的邹型。

西罗马帝国灭亡后，东罗马帝国（拜占庭帝国）
成为了罗马帝国实际意义上的继承者。

直到1453年，拜占廷帝国（东罗马）灭亡。1472年，
伊凡三世娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世侄女为妻。
于是莫斯科大公国自视为罗马帝国的继承者，称首都
莫斯科为 “第三罗马”。 1547年，伊凡四世称“沙皇”。
“沙皇”一词也是从“恺撒”演化而来。

也许已经抄得太长了，然而漫长的中世纪，
地狱般降临的大瘟疫，昏暗而恐怖的宗教裁判所，
激动人心的大航海和文艺复兴。有了印刷机后，
人们终于阅读圣经时恍然大悟后的愤怒，宗教改革和迫害，
西班牙的黄金， 英国艰辛的美洲殖民地，工业革命，
为什么上帝保佑女王， 美国又为什么被上帝保佑...

太多还没有抄来。然而，有另外一条重要的航线，
无法等待了。从美人看到猩猩开始，我们在混乱中流浪，
却也是在现实中流浪，这一路走过了欧洲。
下一路，将走过中国。


# 中国 {{{2

中国的历史就比较熟悉了， 欧亚大剧院的另一边，
大约3000年前，从夏商起, 有西周、东周， 有春秋、
战国。秦始皇一扫天下两代而亡， 楚汉争霸后， 
汉武帝击匈奴，09年有王莽，25年刘秀复归东汉。 

此时希腊入罗马。

之后的三国演义被晋武帝喊停， 
而丑女弄权引8王之乱, 引5胡乱华16国， 
汉人衣冠南渡南北朝。

此时大约罗马帝国立基督教后东西分拆， 
日尔曼得西欧, 伊斯兰教将在中东兴起。

公元589年， 再统江山的是短命的隋。 
大唐演义有女皇武则天友情客串，
五代十国之后宋金元明清。 
其后为中国近代史，
就更熟悉了，先略过。

如果文字史的每一行记录都是历史钟声里的一道波动，
如果无法预计未来的强大波动，如果文明宝塔还需要
耸立，那么，塔需要带有一种力量，能够粉碎后再复
原的能力。 这是我们必须提前击碎宝塔的原因之一。

直到2016年，中国的历史地球人都已经知道，因此相当
简单。其后，历史却将有更大的脑洞出现几乎比黑洞更大。

为了将时光铁锚从五万年前抛向现在，让文明宝塔锚定， 
也许一定的未来必须要被探测，不管是线段外延，还是
曲线插值。 简单的说， 为了五万年的穿越，必须要有
未来事件的预测提供参照， 因此中国史将会穿越脑洞。

# 航海

在欧洲，大发现时代(Age of Discovery)，
又名航海时代，指从15世纪到17世纪时期。该
时期内，欧洲的船队出现在世界各处的海洋上。在
这些远洋探索中，欧洲人发现了许多以前不知道
的国家与地区。此时，欧洲著名的航海
家有克里斯托弗·哥伦布、瓦斯科·达伽马、佩德罗
·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔、胡安·德拉科萨、巴尔托洛梅乌·
迪亚士、乔瓦尼·卡波托、胡安·庞塞·德莱昂、斐迪南·麦
哲伦与胡安·塞瓦斯蒂安·埃尔卡诺等。

在当时，远洋航行意味着冒险：他们无法淮确测量经度[
注 1]，木制船壳无法抵抗船蛆的侵蚀，储备的食物不适
于长期航行[注 2]，船上的卫生与生活条件也十分糟糕。
然而，受经济利益与政治利益的双重驱使，这些人所进行
的探索极大地扩展了已知世界的范围。[1]伴随着新航路
的开辟，东西方之间的文化、贸易交流开始大量增加，殖
民主义与自由贸易也开始出现。欧洲这个时期的快速发展
奠定了其超过亚洲繁荣的基础。新航路的发现，对世界各
大洲在数百年后的发展也产生了久远的影响。

费南多·德·麦哲伦（葡萄牙文：Fernão de Magalhães；
西班牙文：Fernando de Magallanes；1480年10月17日－
1521年4月27日），葡萄牙探险家，为西班牙政府效力探
险。1519年－1521年率领船队首次环航地球，死于与菲律
宾当地部族的冲突中。虽然他没有亲自环球，但他船上馀
下的水手却在他死后继续向西航行，回到欧洲。

这是人类记载的首次环球航行。

1994年，用一条8米长、
1.37米宽的小木船，英国人路易斯、和史密斯开始了人力环
球航行，动力来自自行车踏板驱动的螺旋桨，没有使用
风力、电力或者燃料驱动的马达。
2007年路易斯回到格林威治，完成了第一次人力环
球航行。

    http://www.expedition360.com/reference/design.htm

在亚洲，
1405年，三宝太监郑和率领两百多艘海船、2.7万多人从
太仓的刘家港起锚（今江苏太仓市浏河镇），
远航西太平洋和印度洋，成为中国古代最大规模的航海。


# 工业

自1760年至1840年，工业革命是人类发展的一个转折点。
在这段时间裡，人类生产逐渐转向新的製造过程，出现了
以机器取代人力、兽力的趋势，以大规模的工厂生产取代
个体工场手工生产的一场生产与科技革命。由于机器的发
明及运用成为了这个时代的标志，因此历史学家称这个时
代为机器时代（the Age of Machines）。

大多数观点认为，工业革命发源于英格兰中部地区。1769
年，英国人瓦特改良蒸汽机之后，由一系列技术革命引起
了从手工劳动向动力机器生产转变的重大飞跃。随后自英
格兰扩散到整个欧洲大陆，19世纪传播到北美地区。一般
认为，蒸汽机、煤、铁和钢是促成工业革命技术加速发展
的四项主要因素。英国为最早开始工业革命也是最早结束
工业革命的国家。

在瓦特改良蒸汽机之前，整个生产所需动力依靠人力，畜
力，水力和风力。伴随蒸汽机的发明和改进，工厂不再依
河或溪流而建，很多以前依赖人力与手工完成的工作，自
蒸汽机发明后被机械化生产取代。工业革命是一般政治革
命不可比拟的巨大变革，与10000年前农业革命一般，革
命其影响涉及人类社会生活的各个方面，使社会发生了巨
大的变革，对人类的现代化进程推动起到不可替代的作用
，把人们推向了崭新的"蒸汽时代"。

#

二战结束后，几乎是直接的进入了冷战。

在这个过程中，人类发明了电脑。电脑是接受指令进行运
算的机器。二战末军方的需求促进了电脑的研究，到了今
天，多数电脑以硅片上的集成电路进行运算和数据存储。
运算的单位是64位二进制数字。

IBM采用集成电路生产了小型主机，苹果公司进入个人电
脑市场，帮助把电脑放在人们的书房里，甚至卧室里。
微软公司成功的进入个人电脑操作系统市场，而LINUX系
统却用开源软件的方法发展出更好的操作系统。

语言和图像都可以转化为数字存储，成为电脑文件。

70年代后，人们尝试将电脑连接成为网络。网络首先出现
在美国，之后迅速扩展，今天几乎所有科学、文化和商业
的信息都在网络上交换。

网络上的信息量几乎是爆炸式的发展，google 发展了搜
索引擎，让人们找到大量需要的资料，google 成为一间
巨大的软件和网络公司。

几乎“一切”都可以用文件表达和记录，同时，
几乎“一切”人类行为都反映着价值。因此，goodogood.me
开始了一个小项目，尝试运作一个网络文件系统，
系统中的所有文件都可以有价值属性。
这可能让人们更好的理解价值，
同时让价值更直接的帮助人们工作、生活和取舍。

goodogood 是简单的概念，却来自于近138亿年的背景。
进化中，人类对价值的理解之一，也许就是价值不仅仅受人类控制。

带有价值属性的文件系统（goodogood）是简单的概念，
在现有技术基础上也可以简单的实现。

尝试让思想承受大爆炸的力量，

如果相信广义的价值是人类生活中的一个要素，
goodogood 尝试将价值的属性直接加入一个文件系统。

保持直接和简单的想法，保持一部分开源代码，
这样的系统可以让人们容易的参与。
不仅从技术的角度是这样的，
从思想、探索、商业、娱乐的角度都可以简单而有趣。

从历史来看，类似的系统总会出现，不论是否以
goodogood 为名。 这个名字表示起点和终点都是好的，
以good表示，而中间可能有无穷的循环，以 o 代表。


# 人口爆炸

在过去50年里，地球人口出现了最大的增长。
2016年11月，全球人口估计为74.63亿。
仅仅从食物的角度估算，
地球可能无法自然的喂养更多人口了。
以人口而论，地球是一位竭尽全力的妈妈。

生育始于怀孕，而统计显示40%的怀孕是意外。
就是说，接近一半人口来于做爱中的意外。
以概率计算的角度来说，
任何人抛起一枚硬币就可能知道自己来源的真相，
爱，或者做爱，或者更为神秘的其它来源。

预计在2050年人口会超过90亿人口，
而2100年完全可能超过100亿。
有悲观的预计是超过120亿。
而至今地球上曾经出现过的人类总数，
生的和死的，据估算可能是100-120亿。

当土地上生长的所有食品都被吃掉后，
人类可能会在工厂中合成食品。
未来出现的工厂中，输入巨大的能量，
在培养体中促使单细胞到多细胞生物生长，
进而促使菌类和藻类生长，
然后从中提取可食用成份。当这样的工厂出现后，
人类完全可能养活当今数倍的人口。
而技术上的挑战并不比使用绿色能源更大。

人口爆炸的后果也许不是食品短缺，
而是站在不堪重负的地球上面对更多的人。

人口已经在挑战地球的承载能力。资源紧缺，
污染排放，碳排放，气候恶化，
生物物种灭绝都是明显的结果。
人口，已经成为地球上最大的负面因素。

传统战争不是消灭人口的方法，不仅因为不够人道，
而且因为在工业化后，战争的后果总是人口增长。
受到战争伤害的人们总是想要多一个孩子，
不论是不是军人。

进入核战与核冬天将不仅减灭人口，而且毁灭地球表面大
量的生物。但是进入条件是至少一个核大国的领导层集体
决定毁灭地球，并且有能力执行，目前没有这种可能性。

爱滋病没有降低人口增长率，
流行爱滋的非洲国家在对抗疾病的同时人口爆涨。
人口密集却会造成新的疾病，原来可以在距离上自然消失
的细菌和病毒会得到传播和变异的机会，在密集人群中迅
速爆发。这将挑战人类面对新型瘟疫的能力。

缓解人口压力有效的方法之一是城市化，将人口集中后，
食品分配和污染排放都更容易控制。巨型城市是今后无法
避免的趋势，大城市地价的上涨是2050年前无法避免的趋
势。在人口趋近地球承载能力时，这是全球的大趋势。

最后，不知道未来会怎么样，
只知道明年会有更多的人。




# todo

身体，毛发，直立行走，石器，绳索，宗教，价值，金属
二战、冷战，航天，电脑网络，人口爆炸，污染，气候

人之初，宇宙之初，兽之初。

人之初性本善是个问题
是个陈述句

问题，就变成答案。


[big bang wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Bang

[wiki 卢多尔夫人]: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap: -->
