
千字一生，你的，灵魂提取。


为了说清楚你的前生后世，
一个傻子打算写下一千个汉字，
包括标题、空格与标点，这很困难，因为你的前世过于伟大，
有时是千古大帝，有时是绝代佳人。

而在许多金戈铁马与风花雪夜之前，你就是整个世界。

当时的世界很小，比沙子还小。

所有的信息都在这一个世界内，
不仅是所有的知识，而且是所有的感情。
是万古一念，也是爱恨情仇，
恨到杀灭世界，爱到舍身忘我。

然而必须告诉你，你是整个世界，
在你之外，没有任何存在，你称自己为无。
为什么，不要去想，因为没有思想存在。

你开始大爆炸的时候，时间标定为零点。

大爆炸的传说没有人能模仿，也有人试图否认，
而真实的起源接受了全部的否认，
让时间线从源头开始模糊。

几乎就在时间尽头，证明与证伪的力量开始存在，
缺少任何一个力量，你都将要毁灭。

从无到有，在一瞬间，基本粒子出现，
夸克、胶子、中子反中子，质子反质子，电子反电子。

请不要追问傻子当时的细节，没有细节，只有伟大。
几十分钟就造出原子核，整个世界被强烈的辐射洗刷。
然后，创造人类身体的元素开始合成，只是物料准备而已。

5.6亿年后，恒星产生了，黑夜被星光点亮。
每一颗恒星都在核聚变，轻量的原子核结合成为更大的原子核，
因为人类的身体至少需要炭与铁元素，所以恒星就工作了无数年。
无数恒星燃烧也只是星海中的一点微光，
壮丽的景象只是沧海一粟。
直到45亿年前，一个微小的太阳系出现，然后有地球和月亮。

在100亿年过去的时候，我们标示一个时间点。
此时是37亿年前，月亮找到了地球。
太阳系内有流星雨，地月婚礼接受流星洗礼。

在这个时间点，我们开始一次大与小的切换。
世界无穷大，太阳系像是一个小小的山洞，地球月亮在此生活。

为什么要抛弃无穷大的世界来到无穷小的太阳系呢？
这个问题只回答一次，因为你忘记了大与小都是你创造的概念。

地月系开始创造生命，从无机化学到有机化学物质，
从单细胞开始，出现细菌和病毒，发展到多细胞。
如果讲一个生命开始进食，你就过早的定义了这个词汇。

十亿年前，出现两性繁殖，地月系还是不肯忘记性别区分。
五亿年前，出现脊索动物，皮卡虫，Pikaia，
这就开始准备人类的脊梁骨了。

这也是恐龙的脊梁骨，地球一度被恐龙家族占领，
后来才回到人类手中，中间有多少故事一时记不清楚。
直到一亿年前，再标示一个时间点。从此我们走入千万年区域，
一千万年要比一亿年小。

6千万年前恐龙灭绝，一千万年前，猿开始向猩猩进化。
从此我们走入百万年区域，不要再问哪里大哪里小。

在地月眼中，他俩创造一颗生命大树，大树的根部是单细胞，
向上进化为多细胞，从无性到有性，从无脊椎到有脊椎。
生命大树的根系是一些时间线，延伸到世界尽头。

这颗大树是用来生长灵魂的，
然而灵魂还没有变为一颗果实，
没有人知道灵魂在哪里生长。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现，
猩猩部落间的战争被一个女人记录，她的名字是 Goodall，英国人。

战争、政治、权力、欲望，请不要把这些做为人类技能，不是。

所以人类不是在进化，是在生命大树上分枝和生长，过程是这样的：
类人猿、人猿、猩猩、人族、人属、智人、人、现代人类。

下雨的时候，猩猩像个傻子蹲坐在树林里，
看着风雨中的树林，树叶帮他摭雨，
他们还没有学会寻找山洞点燃部落营火，却已经开始战争。

而我们人类想要离开猩猩也不可能，因为只有生命大树可以给我们灵魂。

十万年前，亚当和夏娃去到非洲。人类已经学会生火，也开始做衣服和首饰。
然后开始尝试走出非洲，中东，地中海、阿拉伯海，亚洲、欧洲、澳大利亚和美洲。

语言已经产生了，其实不必被发明，最早的语言是身体语言，
用身体和运作表达，不需要写下来。然而，故事需要讲出来，
因此人类喉结进化，从亚当夏娃来了以后，人们开始讲故事。

一万年前，人类走遍全世界，开始进行农业化。

四千年前，古埃及人修了金字塔，同时人们已经发明文字，
苏美尔文字、埃及文字、甲骨文、希腊文。欧洲人开始「荷马史诗」的故事，
亚洲，中国人开始三皇五帝的故事。

二千年前有一个人，耶酥，开始传教。
后来被钉上十字架， 人们认为信仰带着痛苦。

此时再标示一个时间点，就是西元年的起点，公元零年。

佛教出现在印度、尼泊尔。

公元610年穆罕默德40岁，开始在阿拉伯传播伊斯兰教。

中国隋末农民起义，进入唐朝。
欧洲，罗马已经陷落，但是修好了大教堂。

此时中国人修好另一座金字塔，权力的金字塔，
这是中国人的信仰，是无字的圣经。中国人有信仰，
这个信仰不是宗教，而是权力。这个没有信仰的信仰压制了一切智慧。

大航海开始后，工业化起源于欧洲，英国。
牛顿力学，蒸汽机出现。化石能源，包括煤炭、石油推动社会发展。
中国技术落后，被迫一路学习。

欧洲人得到殖民地，工业化送来武器。
第一次世界大战，二战，冷战。所谓世界大战其实是美欧的战争。


