
三千字史，灵魂提取。


为了说清楚所有人的前生后世，
一个傻子写下三千个汉字，
包括标题、空格与标点，这很困难，也失败了。
你可以试一下，你可能做得比我好一点。

东方有转世轮回的说法，几乎早就成为一种哲学。
西方有复活之说，也是神学的基础。
以灵魂来说，本来是缥缈无踪迹，
却也被人轻松的理解。以后，就以人类史代入你的历史，
至少，五百年前就是如此了，更早之前就更不用说。

你的前世过于伟大，
有时是千古大帝，
有时是绝代佳人。

而在许多金戈铁马与风花雪夜之前，你是整个世界。

当时的世界很小，参照大爆炸模型推算是比沙子还小。

然而所有的信息都在这一个沙子大小的世界内，
不仅是所有的知识，而且是所有的感情。
是万古一念，也是爱恨情仇。是所有的爱与恨，
恨到杀灭世界，爱到舍身忘我。

所有的知识与意识都压缩在一个极小的空间之后，
在你之外，没有任何存在，为什么？
不要去想，因为没有思想存在。

开始大爆炸的时候，时间标定为零点。

大爆炸的传说没有人能模仿，可是有人试图否认。
允许，让否认存在并不会让你的大脑负重更多。
让证伪反对证明，却让时间线从源头开始模糊。

在一瞬间，基本粒子出现，夸克、胶子、中子反中子，
质子反质子，电子反电子...证伪反证明...

请不要追问傻子当时的细节，没有细节，只有伟大。
几十分钟就造出原子核，整个世界被强烈的辐射洗刷。
然后，创造人类身体的元素开始合成，只是物料准备而已。

5.6亿年后，恒星产生了，黑夜被星光点亮。
每一颗恒星都在核聚变，轻量的原子核结合成为更大的原子核，
因为人类的身体至少需要炭与铁元素，所以恒星就工作了无数年。

无数恒星燃烧也只是星海中的一点微光，
壮丽却只是沧海一粟。直到45亿年前，
一个微小的太阳系出现，然后有地球和月亮。

在100亿年过去的时候，我们标示一个时间点。
因为此时，37亿年前，当时，月亮找到了地球。
太阳系内有流星雨，地月婚礼接受流星洗礼。

在这个时间点，我们开始一次大与小的切换。
世界无穷大，太阳系像是一个小小的山洞，地球月亮在此生活。

为什么要抛弃无穷大的世界来到无穷小的太阳系呢？
这个问题只回答一次，因为你忘记了大与小都是你创造的概念。

地月系开始创造生命，从无机化学到有机化学，
出现病毒和细菌，从单细胞开始，发展到多细胞。
如果讲从前有一天，一个生命开始进食，
你就过早的定义了这个词汇：进食。

十亿年前，出现两性繁殖，地月系还是不肯忘记性别区分。
五亿年前，出现脊索动物，皮卡虫，Pikaia，
这就开始准备人类的脊梁骨了。

这也是恐龙的脊梁骨，地球一度被恐龙家族占领，
同时血液被加热，温血动物出现。等待血液升温的时候，
一亿年前标示一个时间点，从此我们走入千万年区段。

6千万年前恐龙灭绝，一千万年前，猿开始向猩猩进化。

在地月眼中，他俩在创造一颗生命大树，大树的根部是单细胞，
向上进化为多细胞，从无性到有性，从无脊椎到有脊椎。
生命大树的根系是一些时间线，延伸到世界尽头。

这颗大树是用来生长灵魂的，
然而灵魂还没有变为一颗果实，
没有人知道灵魂在哪里生长，没有。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现，
猩猩部落间的战争被一个女人记录，她的名字是 Goodall，英国人。

战争、政治、权力、欲望，请不要把这些做为人类技能，不是。

所以人类不是在进化，是在生命大树上分枝和生长，过程是这样的：
类人猿、人猿、猩猩、人族、人属、智人、人、现代人类。

下雨的时候，猩猩像个傻子蹲坐在树林里，
他不仅没有看着风雨，甚至没有看着树林，树叶帮他遮雨，
他只是发呆。他和他的同伴还没有学会寻找山洞点燃部落营火，
却已经开始战争。

而我们人类想要离开猩猩这种蠢货也不可能，
不管我们如何保护自己的血脉，我们也难以摆脱猩猩，
在鲜血长河的尽头，我们都来自生命大树，
只有生命大树可以给我们灵魂。

十万年前，亚当和夏娃去到非洲。人类已经学会生火，也开始做衣服和首饰。
然后开始尝试走出非洲，中东，地中海、阿拉伯海，亚洲、欧洲、澳大利亚和美洲。

语言已经产生了，其实不必被发明，最早的语言是身体语言，
用身体和动作表达，不需要写下来。然而，故事需要讲出来，
因此人类喉结进化，从亚当夏娃来了以后，人们开始讲故事。

有人说：我的祖先来自星星。有人说我的祖先是大树，
有人说我的祖先来自太阳... 竟然全部都说对了。

语言在出现的一瞬间就回溯了所有的故事，并且完全正确。
（后来达尔文说我们的祖先是猩猩，他也说对了。)

一万年前，人类走遍全世界，开始进行农业化。

四千年前，古埃及人修了金字塔，同时人们已经发明文字，
苏美尔文字、埃及文字、甲骨文、希腊文。
欧洲人开始「荷马史诗」的故事，
亚洲，中国人开始三皇五帝的故事。

当古希腊人亚历山大大帝带军冲向印度的时候，他不认识秦始皇，
也不知道秦始皇已经成为伟大的：始皇帝。

权力者不容鄙视，然而终于成为历史，
现在，是你看着他，而不是他看着你。

接着，二千年前有一个人，耶酥，开始传教。
后来被钉上十字架， 人们认为信仰带着痛苦，
而圣经开始书写「新约」。

此时再标示一个时间点，就是西元年的起点，公元零年。
在此之前，在此之后，人类人口一直增长，令人难以置信，
故事也越来越多，全是你的故事。

佛教出现在印度、尼泊尔。

公元610年穆罕默德40岁，开始在阿拉伯传播伊斯兰教。

三大宗教进入人类史。
是人类找回信仰，还是信仰找回人类，记不得了。

当时，中国隋末农民起义，进入唐朝。
在欧洲，罗马已经陷落，但是修好了大教堂。

此时中国人早已经修好另一座金字塔，权力的金字塔，
这是中国人的信仰，是无字的圣经。

中国人有信仰。

这个信仰不是宗教，而是权力。
这个没有信仰的信仰压制了一切智慧。

大航海开始后，工业化起源于欧洲，英国。
1688年牛顿写好力学原理，以后蒸汽机出现。
化石能源，包括煤炭、石油推动社会发展。
中国技术落后，被迫一路学习。

欧洲人得到殖民地，工业化送来武器。
第一次世界大战，二战，冷战。
所谓世界大战其实是美欧的战争。

不可否认的是科学成为一种新的信仰，
宗教却拒绝被搬入新的信仰殿堂，
于是学者强行研究了宗教。

而中国人，依旧只信仰权力，继续做金字塔上的生物。

这一段世事纷乱，却已经为人熟知，略去不提。
只希望你不要迷失，还记得你就是全部世界，
在你之外没有任何存在。

到了公元2020，中国瘟疫爆发，不是第一次，不是最后一次，
一个国家完全可以被一种病毒打败，不要再妄图强大。

傻子我就是想认真的给你看一粒沙子可以变幻的世界，
这可能就是你的灵魂，不要不相信。在整个历程中，
我们都没有提及道德感，没有人就没有道德感，可是这个世界让人类出现了，
只有人类演化之后当我们懂得代入他人的命运时才会产生道德感。

公元二千年之后的世界被称为信息化，在信息化的世界里，
我们需要反向处理语言的进化，让文字越来越少。
少到只留下两个动词：证明，证伪。

中国人却就是不懂：证伪。

因此我们就无法继续进化语言。

而中国人却始终不能解决自己的语言问题，
中国的中文中消灭了证伪的力量，
因为权力不允许证伪。

中文因此停顿，中国人因此在梦中证明了自己的清醒，难得糊涂。
中文无法进化，中国却要强大，这是什么样的动物才有的逻辑？

用中文，或者任何一种语言讲述世界史都是奇怪的，
因为世界产生在语言出现之前。

而世界史其实是人类史，人类史其实是你的历史。
这个结果可以被证明，也可以被证伪。

当你受到任何一个因素压迫的时候，不论是权力、财富、性别、
智力、学业、职业，或者其它什么，停止迷惑吧。
因为你是整个世界，为什么会被自己压迫。

然而，你也不是历史中任何一个人，
你不是你身体之外的任何一个事物。
语言不仅是话术， 也不仅仅是用来描述，
语言是回归世界的通道，同时，语言也是陷阱。

落入陷阱的时候忘记语言，陷阱是不是就消失了？
我不知道，语言之外的事情不能用语言讲述。

说到这里，真是要无语了。

讲错的地方谢谢包涵。

结束。

