
# 2019， 香港反送中， 
{{{1

圣经，马太福音，第27章节选： 

20 祭司长和长老，挑唆众人，求释放巴拉巴，除灭耶稣。
21 巡抚对众人说，这两个人，你们要我释放哪一个给你们呢？他们说，巴拉巴。
22 彼拉多说，这样，那称为基督的耶稣，我怎么办他呢？他们都说，把他钉十字架。
23 巡抚说，为什么呢？他作了什么恶事呢？他们便极力地喊着说，把他钉十字架。
24 彼拉多见说也无济于事，反要生乱，就拿水在众人面前洗手，说，流这义人的血，罪不在我，你们承当吧。

今天的众人还是这样， 因为无知而喊的要承当罪过， 收钱喊的就更有罪。 小粉红是因为无知， 而五毛就是收钱的。

2019年， 耶酥被钉上十字架之后大约两千年， 香港风云突变。

香港的人类发展指标 HDI = 0.933, 全球189个国家地区中排名第7， 人口 730万， 人均GDP大约 5万美金， 亦属富有。

香港是中国的！中共人说。 香港毗邻深圳市， 可能是中国最南边的最重要城市。 作为国际化金融港， 是一国两制中的西方制度， 1997年中国从英国收回主权成为特别行政区， 保留着英国通用法系， Common Laws， 而且有言论自由。

中共人分为真的和假的， 真的有高级党员和普通党员。 
假的有： 小粉红、 五毛、 战狼。 有些自称自干五， 也可以看做小粉红或者战狼。 另外有人自认爱国者， 当他们以党为国时， 其实也是小粉红。

2019年1月， 中美贸易战处于休战期， 长达90天的休战期内中国商人全力向美国出口。

中国商品大致被美国总统， 川普， 分成了三个总量台阶， 价值分别达到500亿， 2000亿， 3000亿美金。具体操作时， 将这些商品分列入几份产品清单， 然后对着一份份清单收税。 如果每一张清单分两步征收 10% 或者 25% 的关税， 就形成许多台阶， 加税台阶形成后， 上一个台阶就好像要丢一颗炸弹， 美国至少可以向中国丢6次炸弹。  这样可以形成细致调节战场温度而精准打击的效果。

尽管在休战， 美国海关仍然享受着已经提升的关税收入。第三份清单上的中国商品目前税率10%， 大约2500亿中国商品正在交税。中国也在对美国商品报复性加税， 但是就算加满也不过能够影响一千亿美金的商品。

就是说中国出口美国五千亿美金， 美国出口中国一千亿美金， 五比一， 不平衡。

中美贸易战影响全球贸易， 香港做为一个国际贸易港口自然无法置身事外。

可是香港的动荡却是被另外的原因引发的， 这看起来像是一个巧合。

历史上最近几个朝代的中国故事可以说是南与北的循环。
南，南宋当然是南。
北，元朝来自塞外之北。 
南，明朝自南向北驱逐鞑虏。
北，清朝自北向南入主中原。
南，而辛亥革命北伐战争再自南向北取得胜利。
北，中共建国三大战役可谓重新由北向南。 

2019年后香港局势突变， 如果掀起大陆变局， 就是符合次序由南向北的反转了。因此有风水大师曾预言：  天灭中共， 缘起香江。

2019年2月， 香港特首推动立法《逃犯条例》， 然而立法院内尚有多位民选的议员， 香港还有许多精通法律的律师， 他们还能够给香港人说明一个名字正确的条例背后可以有什么样的不良企图。 听起来， 这是让逃犯被引渡的合理立法。

然而这个巧妙立法的故事又起源于一年前的一起凶杀案， 2018年2月， 20岁的香港女子， 潘晓颖(Poon Hiu-wing)， 和她的男友陈同佳(Chan Tong-kai) 去到台湾旅游时， 她的男友杀了她。 她死后， 台湾警察在台湾北部的车站附近找到了她的尸体。 她的男友已经逃回香港。 

这一起谋杀案成为香港逃犯立法的一个借口。 

一年后， 香港立法院为了《逃犯条例》争吵的时候，  台湾早已经把凶杀案的通缉令挂出来快半年了。 台湾并不想等待香港政府和立法院拿一起情侣悲剧作秀， 他们希望港府就事论事移交凶犯给案发地台湾审理。

此时香港最高长官是一位女人， 林郑月娥， 是香港特别行政区最高首领称为特首，以后尊称林郑， 她对抗民意的顽强令人感觉到金字塔不给她升官天理不容。

台湾的总统恰好也是一位女性， 相比林郑， 蔡英文的服饰显得低调得多， 而且她是民选总统。

当议员们为了逃犯条例无法达成共识的时候，林郑强推立法流程。

3月31日香港民间人权阵线， 简称民阵， 组织1.2万人抗议， 香港警方说5千人。 4月28日民阵组织13万人抗议这个立法， 警方说2.3万人。 

接着， 林郑继续推进立法程序。

2019年5月9日， 台湾处理大陆事务的陆委会宣布： 不会在《逃犯条例》 的基础上处理这一起案件。

潘晓颖遇害案件中涉及的人都是香港人， 台湾方面已经尽力配合，甚至表示可以参照案发地受理原则处理案件。 整个事件翻译的简单一点：  香港政府和香港立法会不去办理香港人的凶杀案件却搞出一个被市民抗议的立法。

这个《逃犯条例》可以有千万条专业的理由需要加速通过， 可是对香港人来说， 他们宁可相信这条法案会把他们轻松的送去给中共， 简称： 送中。 中共的法制以酷刑和活摘人体器官闻名。 准备一批逃犯的帽子就可以给香港人戴上这样的帽子， 戴好帽子就可以送去杀猪场了。

对于台湾人来说， 如果类似立法通过， 去香港游玩的时候可能一不小心也就被扣上逃犯的帽子， 然后同样被送去给中共。 这条法案因此可以成为连接中、港、台的送中管道。 关于这个立法更深的原因人们猜测中共希望推送中法是因为华为的公主被美国从加拿大用类似法例引渡， 因此希望仿制一个引渡法， 减低和美国的差距。

躺在战壕里中枪叫做： 躺枪。走在路上拣到枪叫做： 拣枪。 台湾是躺枪， 蔡英文是拣枪， 林郑当然是送枪的好心人。

说起法制或者立法， 在大清帝国的时候， 西方人无法接受大清的司法待遇， 双方法制系统无法对接。 现在中共的法律系统进步了， 但是缺少透明监督却是事实， 司法体系中藏污纳垢， 同样还进化不到和港台对接的程度。

但是大陆人本身也非常敏感， 一旦有人胆敢批评中国通常都可能被骂死， 这不是最差的， 最差的情况当然是活摘人体器官， 就因为批评一下中国。

与大陆不同， 香港人始终允许法轮功学员把受难者的遭遇做成展板树立在公共区域， 这些展板真得令人恐惧。

而且更恐惧的是： 什么叫做法轮功学员？有没有司法定义？

港人的抗议并不完全都来自立法问题， 这个社会在许多方面都令人窒息。

香港7百万市民， 地产商人和政府互动将住房成本推高到世界之巅。 许多香港人白天穿戴整齐出门打工， 晚上回来挤到五平方米的茏式房屋内。 这种和鸡笼一般的住房英文是： Cage House.  却等价于在美国旅游时住的汽车旅馆， Motel. 

社会畸形发展， 财富停留在极少数人手中， 年青人看不到希望。 和半世纪前从大陆逃生香港的人不同， 年青人不会满足于鸡笼中的未来。 当他们寻找自己的未来的时候， 不难发现， 他们的未来在林郑手中， 而林郑 在中共手中。不仅特首已经成为木偶， 政府各大部门已经被充分渗透， 警察 部队早成为坚硬的刀把子， 立法会中不仅建制派而且泛民派都被或明或暗的掌握了。 在金融领域， 银行、股市被布局， 社会中黑白两道全被悄然统战了。 对香港人来说， 不仅仅在经济和生活上压力增加， 而且有即将失去香港的感觉。 这些社会压力总有爆发的方式。但是自抗议开始至今， 没有人提出经济救助的口号， 香港的年青人有自己的自尊。

五毛们说： 你们收了钱去游行！

如果不是为了钱， 就一定是为了房子。 中共媒体一度很希望香港人谈谈钱的问题， 可是， 香港人就是不谈！

香港是一个接受殖民的城市， 也是一个接受回归的城市， 从这个历史来说， 香港人不是在乎虚荣的市民， 可是抗争开始后， 许多人都拒绝谈论政府提供经济求助的议题。

同时， 中美多次贸易谈判后， 中国不知道是民族主义情绪涨潮， 还是领导人忽然吃错药， 在谈判的下半场断然否认了贸易协议的草稿。 前面的谈判都是无聊的电视剧而且导演导错了， 谈判暂停。

2019年5月10日， 美国拿起第三份中国商品清单把税额加到25%

5月16， 美国禁止华为采购美国零件， 华为是中国最大的电信设备公司， 营业额超过每年千亿美金， 可是它必须从美国进口一些高科技的硬件和软件。

在香港， 一国两制中， 香港应该是个民意可以表达的社会， 为什么要为一个立法对抗民意呢？ 因为金字塔的意识中， 民意就是用来压迫的。 香港需要明白自己身处金字塔脚下， 林郑早已经是爬上去的人。

中共封锁消息， 不论是贸易谈判还是香港抗议， 都是西方国家和西方媒体在阴谋造谣， 从而使人们理解偏激。煽动民族主义情绪仇恨美国人或者香港人。 五毛这类人的来源是因为它们在网上骂一次人收五毛钱， 全心维护统治集团不收钱白白来骂人的年轻人被称为小粉红， 小粉红骂得自己心肝都碎了。战狼就更具有 攻击性的一部分中共人， 五毛、小粉红和战狼都会标榜自己为爱国者。物种太多， 有时简称为： 五小战们。

这些人不一定是被洗脑的， 它们的爱国不一定是出于愚蠢， 它们可能是身处中共利益集团中， 不论获利大小， 立场一定是坚定的仇视香港、仇视西方、仇视日韩...

爱国者谈论香港问题的时候， 标准的开头是： 香港是中国的...  如果身为香港人的立场， 这句话确实带着一种强烈的暗示。 五小战流更会让港人无法不领会到这样的暗示。

中国是不是一个令人绝望的国家？ 这个国家切断互联网， 也就切断了和全世界的正常交流渠道。 每一个人从小被教育洗脑， 形成爱国的意识， 同时他们仇恨并且随时可以用爱国的名义杀人。 然而， 确实许多人在这个国家享受着快乐的生活， 他们坚决的捍卫自己的国家， 不论要杀多少人。 对许多人来说， 酷刑和人体器官活摘这些事情都是事不关已可以高高挂起。

6月4日， 香港人照例纪念1989年6月4日被屠杀在天安门的中国人。

几乎没有中国人敢于在中国组织这样的纪念。五小战们代表的爱国者们如果可以回到天安门说出这个数字： 89-64， 那么香港人也不介意你们来嘲弄一下。 另一方面， 当人们总是在香港纪念被杀于北京的人的时候， 考虑一下中共的感受， 这么多年看着香港人哀悼 64 也是件郁闷的事情。

6月6日， 法律界3000人游行抗议。

6月9日， 香港民阵组织游行， 反送中。民阵说103万人反送中， 警方说： 实际只有23万人。

6月12日， 林郑再次推动立法会二读逃犯条例， 数千抗议者身穿黑衣堵在立法会外试图阻止， 他们吃了警棍、催泪弹。但是从此香港抗议者都跟随这些人穿上黑衣， 改了颜色。

6月16日， 民阵组织了200万人游行， 警方说33万。差距有点大， 总是迫使傻子我同时采用两个数字。警方也明显黑化， 仍然引用它们的数字是为了允许证伪。

连侬墙再次出现， 不同颜色的手写便利贴拼在一面墙上成为一种临时艺术， 各种小贴纸上写了祝福、口号、歌词， 还有手画的漫画， 最后整个人行隧道都被帖满。

抗议规模打破香港的抗议记录， 各个团体的抗议接连不断， 老人、学 生、 主妇、教师、甚至公务员组织大量的抗议活动， 他们中大多数都希望保持和平、理智、非暴力。 活动之多已经无法全部列出， 这是历史记录的一个特点， 也常被人们忽略， 历史是无数人与故事的汇聚， 但是历史书就一定只能记录少数人。 无法全部记录每一位香港抗争者一直是傻子我的遗憾， 如果有记漏记错的时候， 也还请包涵。

在网上， 香港抗议者真是被大陆人骂得很惨。 许多香港人不再愿意被大陆人称为同胞， 类似的感受在台湾也很常见。

其实五小战流的语言是和人类文化的发展方向背道而驰的。

他们甚至不知道自己不过是中共的爪牙， 五毛 OR 小粉红 OR 战狼 OR 中共爱国者 == 僵尸

在风起云涌的香港对面是风平浪静的深圳， 这是气象学的奇观。

一切香港的报道都被过滤、扭曲， 透过鬼墙变形后才能进入中国。

不知道暴力是在哪一个时间点准确触发的， 人们说是6月12日， 但是学生放 暑假可能是另外一个重要的时间巧合。 年青人去打暑期工赚零花钱， 他们可能对家长说加班劳动了， 其实却是跑去街头冲动。

中西方的家庭文化不同， 在香港这个拥挤的城市， 年青人会在自己的双肩背包里藏很多秘密。 中二生回家时需要想办法把沾染催泪烟雾味道的衣服藏起来， 也要把街头游戏的道具妥善保存， 而一度被认为优秀的香港警队就无法隐藏自己堕落的身影了， 全身铠甲立盾持枪把一群群学生轰入一团团催泪弹烟雾中。

6月28日， G20 Osaka， 二十个国家首脑会议在日本举行峰会时， 川习会晤， 中美两国领导人决定暂时停止升级中美贸易战， 于是谈判重新开始。

7月1日下午14： 30（1430）， 香港民阵组织55万人反送中游行， 警方说 19 万而已。 

当天示威者攻入立法会大楼， 立法会大楼坐标为22°16′51.64″N 114°9′58.69″E。 也许人们会想起台湾人在太阳花事件中攻占立法会的情形， 然而， 这一次类似的事件中香港警方的表现可疑。

示威者提出五大诉求： 撤回条例， 取消暴动定性， 释放被捕的示威者， 成立独立委员会调查警暴， 普选立法会和行政长官。

五大诉求具有明显的临时起草的痕迹， 用词用语都没有细致斟酌， 但是内容却是清晰准确的。

立法会大楼原本就是民阵游行的终点， 已经通过了申请， 但是当天下午警方要求游行改变终点， 民阵同意了。但是 仍有部分抗议者去到立法会大楼。他们和原来就在此抗议的人群 一起试图冲入大楼， 在当晚9点左右（2055pm）防暴警察突然撤离， 将人群吸入楼内。 这样造成了暴徒占领立法会的事实， 警方立即发布视频谴责暴乱。

人们怀疑警察布局陷害， 设空城计诱杀抗议者。 立法会被涂鸦， 抗议者竖起一面黑色条幅上写着白色标语： 没有暴徒， 只有暴政。

一些香港人也将焦点对准暴徒， 以理智的口气批评暴徒。就算他们了解中共 建国后在中国制造冤魂的数目， 他们也许还是会以善意的批评教育暴徒。假 装自己不了解谴责弱者的技巧， 假装自己不了解政府和警察代表强权， 假 装自己没有吃过人血馒头， 假装自己不懂得利益集团的站位技巧。另一方面， 人 们无法假设谴责暴徒的人都是别有用心的人， 如果社会有机会保持言论自由， 人们不会过于介意这些批评。 然而， 中共治下从来没有言论自由！ 哪里来的批评？

警察没有想到的是冲入立法会的人还在一面墙上留下巨大的英文：  
China will pay for its crimes against Uighur Muslims. 
意思是： 中国将为对（新疆）维吾尔族穆斯林的罪行付出代价。许多人没有注意到这一句话， 但是记者上楼拍下了这写满一面墙的黑暗的一句黑色涂鸦。

中共人也许忘记了， 新疆维吾尔族穆斯林也是中国人。

新疆是中国面积最大的一个行政区，当地的民族仇恨越来越深。 新疆人口超过2400万， 其中汉族、维族都超过800万， 两个民族都接近新疆人口的四成。 近年，再教育维族是件恐怖的工作。 维族人落入天罗地网， 他们的宗教和日常生活都被正在被再教育。 这是一个巨大的系统在每一天的生活中改造八百万维族人， 据估计有超过一百万被送入再教育营。 民族迫害毫无人性， 新疆的资讯泄露出一点都会让全世界震惊。

中共的统治在太多地方留下深厚的仇恨， 这些仇恨如果显现出来会如同滔天海浪， 而仇恨又变为中共加强统治的迫切理由。

多数人仍然以为新疆是带有异域风情的旅游区，地广天高， 新疆是中国面积最大的行政区， 除了不愿意被再教育的维族人， 多数人都不知道新疆已经变成了地狱。

中共仿佛是来自地狱的物种。 而中国就像是一处梦魇之地， 统治者修建一座权力金字塔， 这一座宝塔镇压百姓， 连同人性与良知一同压碎。 有革命者呼吁推翻金字塔， 可是每一次革命成功也不过再修一座同样的金字塔。 甚至就是现在， 不少以民主自由的口号鼓动革命的人其实就是中共， 或者五毛。 在网络上， 中共组织这样的网军将水搅浑。

对于这一座金字塔， 普通人太渺小， 不要说武装革命就是理智的讨论一下有时候也会被逮捕、 酷刑、 活摘。 然而对抗病毒的方法也许可以让人们借鉴：  这一只有毒的金字塔怪兽是人力无法抗衡的， 可以注入真相的疫苗， 让金字塔内的五小战们同真相搏斗。 当知识成本下降时， 真相成本也在下降， 真相做为疫苗可能是更好的对付金字塔的方法。

在香港， 抗议者当晚撤离立法会， 之后， 和平抗议变成越来越多的暴力倾向。 防暴警察每天出动， 头盔、盾牌、警棍 、防毒面具， 全身护甲、催泪弹、橡胶子 弹、海棉子弹 、布袋子弹、 装甲车、胡椒喷射， 一天天将抗议者打得满地哭喊。

记者拍摄到警察便衣隐藏在抗议者中， 然后突然行动将抗议者打倒。 大量中共特工、武警渗透进入香港， 隐藏在市民中秘密出手， 制造恐怖或者配合警察。

勇武派升级装备， 全身黑衣、黄头盔、防毒面具渐渐成为前线标配。

光复香港， 时代革命， 这个2016年梁天琦使用的口号重新出现， 因为当年的旺角骚乱（又称鱼蛋革命）梁现在还在监狱中服刑。

7月14日左右， 活动引发香港深圳边界水客冲突。在深港边境关口， 水客是 私带香港商品到深圳谋利的过关客。以奶粉为例， 大陆一些奶粉对婴儿有 毒害， 香港奶粉因此抢手。一筒奶粉港币280， 带到深圳可能赚到100元。 这些水客为了每天几百元收入反复出入深港边境， 私带类似商品过关， 有 数万香港人和深圳人以此为生。这个群体的出现原本是边境两边政府失职 的结果， 但是蝇头小利让数万水客之间积累仇恨， 此时借机发作， 手法恶劣。 中共和港府一些官员对此喜闻乐见， 当水客们打起来的时候， 官员们借势丑化抗议者形像。

7月21日， 抗议者在元朗遭到殴打， 元朗是民主派议员影响力很低的区域。 在此人们拍摄到警察与黑社会勾结， 回家途中的抗议者被黑社会大哥们痛打 ， 拳脚棍棒， 甚至暗里用刀斩， 地铁站内的行人也被牵连挨打， 过百名黑 社会冲入车站、四处打人， 黑社会统一穿着白色体恤， 警方迟迟不出现， 事后， 警方反驳说这是抗议者自己打群架。

中共开动宣传机器为人们洗脑说这些暴徒暴行都是示威者干的， 却不说抗议者是被暴的一方。 27日抗议者再去元朗组织抗议时就被认定为非法， 28 万人与 2500名警察对峙冲突， 防暴警察这一次亲自扫荡清场， 一顿顿好打， 抗议者爬在地上哭喊挨揍， 做警察就是爽啊。

打人有薪水， 这是个好职业。

警察开始隐藏警员编号， 也不再给市民出示自己的委任证， 市民很难分辨警察的名字和ID， 市民只知道有三万警察变成了打手。

抗议者使用了一些先进的手段对付打压， 他们不使用中共控制的通讯软件（ 微信、QQ、微博、百度、阿里巴巴、腾讯的任何软件） 用不同的社交网络 沟通（telegram, lihkg.com, twitter, facebook）， 无大台， 就是没有单一的行动组织机构， 群组自发活动， 这使得警方难以按照组织层级进行高 效率的抓捕， 抗议活动就避免了被监控之后一锅端。

Telegram 是加密通讯区， 上面有大量的小群组， 也有少量的大群组。小群 内可能只有两三人， 做为秘密小队组织行动。大群可能有数万人参与， 被称为公海， 做为消息共享区域。

LIHKG 是传统的网络讨论区， 人们可以把议题推上去或者推下来， thumb up/down. 抗议者可能把这些网络软件全部装在手机上。

无大台。就是说不需要大台， 没有领导者， 不管谁说得对， 人们就照着做。 有影响力的人降低身段接受普通市民的指挥， 在网络上汇集思路和行动方案， 然后自动入场行动， 各自发挥。也就是： 兄弟爬山， 各自努力。

每次游行中抗议者都大喊： 五大诉求， 缺一不可！

8月1日， 川普宣布他会对剩余3000亿中国商品加税10%， 他计划从9月1日开始加税， 两周后他推迟了这个日期到12月， 因为一部分商品是可以做为圣诞礼物的， 他希望有足够存货， 让美国人先过一个愉快的圣诞节再开始下一阶段的关税战。

对于中共， 这一次川普似乎不经过思考的就出拳。 在贸易战中， 美国总统是个商人， 这个确实是个令中共遗憾的巧合。

8月5日印度戒严克什米尔， 取消当地的自治地位， 切断了所有的通讯， 监禁 300名当地领导人物。当地有近千万人口， 但是， 很多人只是将这个新闻一扫而过， 毕竟这是个70多亿人的世界。

730万香港人大约接近世界人口千分一， 她的警察曾经自诩为亚洲最好， 今天只是在成千上万的镜头前演示如何殴打一个没有自卫武器的城市人口， 市民竭尽勇气将警察暴行公之于世界， 业务跟单一般紧跟每一个国家对香港抗争的支持， 争取每一个国际机会， 勉强让香港人的承受的殴打不被消声。

也许我们穿越时间的脚步还不算太慢， 数万年前人们从非洲走到中东的时候没有可能想到700万人拥挤在一个城市里。

人民币对美元汇率冲破 7 CNY 关口， 达到十年最高汇率， 暴露了用人民币贬值对冲美国关税的货币战手段。 这不仅可以降低中国对美国的出口成本， 而且使中国对其它国家出口也更有优势。 贸易战不仅有可能刺激中国出口增长， 而且提供了一个难得的机会让中国做结构调整， 如果中共能够抓住机会的话。

中共能不能抓住机会？

很难， 这无关经济学的智慧， 也无关政治学的韬略， 这是金字塔结构决定的， 这个力学结构只能加强无法减弱。 让一门伟大的语言得到自由的机会也许是真正的历史伟人梦寐以求的机会， 但是， 白白送给中共它们也不会要。

金字塔有金字塔的特点， 镇压是本能， 猩猩们其实无力对抗金字塔， 它们其实是被金字塔兽化的， 金字塔是一座魔兽之塔。

8月6日美国宣布中国为汇率操纵国。

戴上这顶帽子后， 人们会紧张的盯着中国的外汇储备。 现在大约3万亿美金的余额， 预算中可以使用很多年， 但是也可能被一两次外资出逃跑得一干二净。

很明显， 中美双方的分歧不在于数千亿美金， 美国已经可以通过关税收到这个数目， 数千亿美金不再是谈判重心。谈崩的原因应该十倍于这个价钱， 或者很可能就是金钱之外的原因。

美欧做为世界主流无法容忍中共的弯道超车。

观察一下中美两国近五十年的外交史， 就知道， 美国要变脸了。

8月9日， 香港机场万人接机， 据说人们都去接两个游客回家， 他们的名字是 ： 范宋中、梁知。这发音其实是： 反送中、良知。

8月11日， 有一位年轻女士被警察以布袋子弹击爆了右眼。大量 抗议者遮住自己的右眼要求警察还眼， 警方拒绝承认是防暴警察击暴了女 士的右眼。 事件难于在混乱中得到清查， 更多抗议者来到机场向乘客 解释他们的诉求， 机场被挤暴。 中共媒体大肆报道：  香港人让世界人民烦死了， 无礼， 无知， 行为丑陋...

香港人继续喊： 五大诉求， 缺一不可...警察还眼...

14日， 据报道中共人付国豪在机场被打， 他对着镜头说： 我支持香港警察， 你们可以打我了。中共媒体立即企图将他做为英雄报道， 香港暴徒被五毛们痛骂。

可是， 在被成千上万暴徒围打之后， 付国豪全身而退。 或者说， 过万名暴徒对他的所谓暴打是蹩脚的谎言， 而中国人相信了。 人们很快发现他可能是中共特工， 他可以带着一份过期的身份证件滞留在香港机场拍摄抗议者大头像， 他说自己是环球时报记者可是没有任何证件和文件证明。 环球时报总编， 大五毛胡锡进得知此事后立刻证明他们的记者不需要记者证。 他有很大可能成为民族英雄， 名利双收。 中共的把戏就是这样愚蠢到弱智的程度， 可是中国人就相信了。

香港警察也已经沦为中共走狗， 这一次香港人抗议时间越久， 它们收入越高， 付国豪也回去参加支持警察的集会。

五千亿美金的中国商品被加税不是个小数目， 会有大量企业受影响， 可是失业的中国人去哪里了？ 这世界上有这么神奇的地方让大量的失业者悄悄的消失？ 这就是中国。

美国受损农民的喊声吓得川普不断拨款， 全美国总共只有3百万农民， 川普已 经拨了280亿美金补偿贸易战对农民的伤害。他要是再补下去的话， 他真要伤害 这个世界上几乎所有农民的感情了。另一方面， 美国海关仿佛是在从空气中收税 ， 补贴了农民之后还有大把的钱。

很明显被影响的不仅仅是五千亿美金， 而是金钱背后的中国人。 压制和补贴之后， 无人出声， 如同真空， 一个神奇的国度。 如果能打败美国， 也真是毫不出奇。

在香港， 抗议者新的方法： 如水， be water。在城市各处突然出现， 设置路障， 留 下标语， 当大队警察出现时就主动撤离。无大台的情况一时让警方头痛。

在网络上， 五毛的污言秽语占满屏幕， 这被称为洗板， 或者刷屏。 抗议者被连续的刷屏讽刺和羞辱， 效果很好。这造成一种假象， 香港抗议者良莠不分的被全国人民厌恶， 好像一个城市在被一个国家咒骂。

中共领导人去度假胜地北戴河秘密开会， 一支中国武装警察部队被部署到香港边境外深圳市显要位置。

川普终于发现香港问题值得他说句话， 虽然他仍然搞错的习近平的职衔， 8月14日， 他隔空用twitter.com向中国领导人喊话：  我不怀疑如果习总统想要快速而且人性化的解决香港问题， 他可以做到。 亲自会面？

    ... I have ZERO doubt that if President Xi wants to quickly and humanely solve the Hong Kong problem, he can do it.  Personal meeting?

其中较为显眼的词汇是： 人性化的， 这个中文翻译已经美化了原文， 英文原 文中带着像人一样的含意。或者说他在请中共像个人一样的处理这个问题。

    Humane : 人的， 形容词。
    Humanely： 像人一样的， 副词。 这个词自19世纪起使用频率减少， 尤其是用于人的时候。 这个词更容易被用在区分人兽的情况中， 比如：  A humanely killed animal is still killed.  尽管不想说： 不用军队消灭抗议仍然是用武器消灭抗议。 或者说： 无痛人流仍然是人流。
    Humanity： 人性的名词。 Humanitarian: 人道的形容词。

中国其实没有习总统， 现任最高统治者是： 习近平。 他的最高职衔是中共总书记， 军事委员会主席， 国家主席。 总书记是共产党的头衔， 在中共出现之前中国人不知道这个职位， 而现在如果有人这样扩展这个职衔可能会很快得神经病：  总.也不允许书.本记.录真相。但是， 这就是真相的缩写。不知 道习总统能不能以行动结束这个恶劣的缩写， 毕竟他的任期还不知道什么时候结束。

香港人应该注意， 人道精神令川普不得不说句公道话， 可是他其实不喜欢香港人干扰他的计划： 控制中美贸易战， 连任美国总统。

他是个自大而且缺少战略思维的美国总统， 他看起来好像是不小心打到点上。

媒体常常讽刺他的夸夸其谈， 此时美国的经济统计数字显示大量向上的箭头， 但 是， 人们首先拿出向下的箭头来写文章。如果说美国是一只国家， 腐败而且 发臭， 可是这里死亡的统计数字仍然有可能得到认真的证伪。 如果说中国是一个强大的力量， 注定超越一切国家， 可是这里五千年的文明之后无人敢于公开研究死亡和酷刑的数字。

就在川普事后的解释中， 他又搞错了一件事， 直接见面在欧美流行， 不仅是一种政 治秀， 而且是常见的解决问题方法， 因为政治已经扁平接地， 政客需要见 到选票们。在金字塔上， 这可不是个好方法。在塔上， 位置就是权力， 上位者 屈尊接见抗议者会丧失权威， 破坏金字塔结构。这是近年香港与台湾领导人 的不同之处， 一个在走向美欧体制， 一个在走向金字塔体制。 这就是为什么林郑无法和抗议者沟通， 因为她的主子在金字塔上。

香港局势如果采用金字塔力学来分析， 抗议者就会知道永远不应该排除被暴 力镇压的可能， 这是金字塔的本能。 如果香港人相信了解放军不会入港， 那样的愚蠢判断可能导致非常恐怖的结局， 这始终是一种可能性： 军队入港镇压。 对中共的任何人性期待都是100%的幻想， 金字塔上只有权力， 此上而下的力量。

因此金字塔上最重要的目标就是： 天天向上。

金字塔上面， 1亿人的利益集团是第一利益集团， 站在第一层。 2亿人的利益集团是第二利益集团， 站在第二层以上， 第二利益集团已经接近或者超过美国中产阶级的购买力。 3亿人的利益集团当然就是第三利益集团。

然而这都是下层集团， 核心集团的人数不需要用亿计算， 而是千万、百万、 十万。到达这个数量级， 也许可以称为铁核集团了， 仅占人口的百分之一。 再向上， 铜核、银核、金核， 此时权力与财富深藏。 这些楼层就是寸土难求了。

当人数缩小为： 千。也许应当称为血核， 此时生殖关系相当重要， 这千人都是政治血脉提纯后的核心， 紧紧围在 Alpha 周围， 也是令最高领导真正害怕的一群人， 比整个世界都更值得他依赖， 也比整个世界都更让 Alpha 恐惧。

投资无法再推动经济的原因之一是上边几层截流了全部利益， 再大的投资也无法让底层受到益处， 相反资金会被挪用到高利润行业： 地产、金融。同样 基建为社会经济的推动也无法让底层民众受益， 从而使金字塔下层无法 流动经济血液的区域越来越多， 出现坏死。

中国经济的几架马车： 投资、外贸、基建、国内消费， 都将摔下悬崖。而 反映社会不平等的 GINI 系数长期保持在 0.45 的深红界线之上， 但是金字塔上层却是繁荣茂盛的生长， 每一个位置都更昂贵， 无法以金钱衡量。（GINI 数据参考 CEIC， 其它来源有较大不同）

金字塔上资金的流动是逆流， 基层得不到水。 塔上的河水一样的财富是向上流动的， 天天向上。 

一些学者讲中等收入陷阱， 当人均GDP发展到 中等水准时， 投资再无法推动国民经济。 在中国， 这就是投资再无法流入基层的时候， 真正的生产者没有资本去开始劳动。 更麻烦的是， 他们也没有机会出声， 只能期待爬上去， 或者等待着着金字塔崩溃。

表面上看起来只要中共有能力将资金推入基层就可以跳出这一类陷阱， 然而， 这等于要求它们战胜金字塔力学。

如果它们可以成功， 金字塔还有机会存在吗？

金字塔是神一般的存在。

聪明人会设想： 资金无法达到基层的现象可以发生， 可是， 救济物资必须要 面对基层。直到他们看到救济经费也被截流和挪用的时候， 他们还是不相 信。金字塔力学的方向决定了这个结果， 截流救济才是正解。当穷人得不 到救济时， 镇压和维稳是必须的， 结果也就是容易预期的：  难民逃亡， 或者互杀互害导致大规模死亡 。

没有人愿意看到这样的结局， 可是把经济学概念放在金字塔上之后， 就会看到未来将出现很多不证自明的结果。

中国的另一个陷阱是债务陷阱， 债务链的暴发会有连锁反应， 不欠债的人也如同置 身在炸药包边上， 同样难逃厄运。此时房价、股价直接摔碎。债务陷阱暴发后， 生产资金会被一下抽空， 经济停转。可是， 中共欠债也要还吗？

当印钞还债也还不出来的时候， 经济债转为血债， 东方将再次升起红太阳， 此时， 西方经济学家都会傻眼。

维稳是唯一出路。以后， 试着忘记经济学， 试着采用奴隶制思维， 这会让整个世界的运转都清楚的呈现在眼前。

西方管理自由的市场， 中共管理不自由的市场， 双方形成平衡的世界。

而香港恰好成为其中的支点。

鸦片战争后， 香港就是金字塔脚下的化外之地， 今天称为一国两制。自1842 年交给英国之后， 当时英国是掌控海权的帝国， 香港就已经成为中国的金 字塔屁股上的痛。今天五小战流不屑的将香港抗议者称为蟑螂时， 却不知 道自己的份量在铁核层的眼中远不如一群香港曱甴， 发音 YUE1 YOU3， 学名蟑螂， 俗称小强， 英文名： Cockroach. 

当香港防暴警察冲向示威者抡起警棍狠命殴打时， 它们失去理智的一边打一边大喊： 曱甴！曱甴！！ 常常忘记警察训练时要求避免使用警棍打击头部。

五小战们可能没有想到， 就是在金字塔的第一、二层的眼中， 相比香港曱甴， 五小战流才是垃圾。它们印不出美元， 而香港人却把港币挂在美元上面成 为联系汇率货币， 换种说法： 很多情况下港币等同美元， 汇率恒定。而中 国银行有份参与港币发行， 和渣打、汇丰银行一起。一千港币一张的纸币 等于 126 美元。也因此， 对第一利益集团而言这是迟早的喜爱：  香港曱甴比五小战们更可爱。在香港问题上， 五小战们就像是一群赶过来帮着父母打孩子的傻瓜。 

做为金字塔脚下的金融港和贸易港， 香港必然成为富豪的乐园， 也注定保持 贫富之间的分化距离。而对富豪来说， 经过殖民训练的底层人口远比五小战们更令人放心。

也许在自由女神的眼中， 整个金字塔的份量也配不上一只自由的甲由。

抗争者当然厌恶五毛， 而五毛们为了五毛钱就去骂人的也是无奈。 当五小战们失去自由的时候也一样会伤感， 丢掉良知却没有换来金字塔上的位置， 其命运正如鲁迅所说的：  怒其不争， 哀其不幸。

在中共治下， 中国人普遍带有复仇的心态， 人们认为自己的祖辈曾经受到欺 辱， 作为后辈， 自己需要以强大的征服来让整个世界认可中国， 这就有点 和二战前的德国人相似， 而且， 人们坚信是历史赋予了自己这样一种合理的命运。

金字塔的结构重点在顶部， 上层对下层高度支配， 官大一级压死人。 在武 装清场的手段之外， 中共可以轻松的要求香港的老板收拾上街抗议的员工， 至少约束他们。 汇丰银行高层变动， 国泰航空高管离职， 都即刻完成， 轻 松写意无需抬手之力。在中国公司里， 老板收拾员工还用什么废话？商场借 用官场的力量， 头上是青天， 上对下的权力是宝塔力学基础。 第一利益 集团的人不用屌第三利益集团的人 ， 同样， 铁核集团的人看着第一利益 集团就像是看傻逼。金字塔就是要这样的态度， 这是力量的体现。 中共人早已经习惯， 却不知道自己在一个资讯全球化的世界像一群原始兽类。

在街头抗争的鸡蛋们被警棍们打碎， 那些自以为操纵了警棍或者鸡蛋的却 恰恰不知道自己和上层的距离还是天涯路远， 远得比西游记还要远。 而良知却恰恰在街头。在香港街头。

金字塔的本能就是压碎良知。

许多被捕者很年青， 落难时脑袋被按在地面， 反扣手腕， 惶恐的眼神缺少经验。最年青的被捕者12， 13岁。

而所谓侠义， 就是被打碎的鸡蛋， 和永远将镜头指向警棍的相机们。

最好的武侠小说仍然是香港人写的。 今天人们才发现武侠的真正演员只是这些港灿、耶青、殖民地后裔、大陆仔、偷渡客的孩子， 一群鸡蛋而已。

## 0815

8月15日机场得到法庭批复的禁止令， 接机的香港人和抗议者离开机场。 香港政府公开计划向市民发放190亿港币现金资助， 等值24.2亿美金， 对平息抗议几乎没有起到作用， 几乎无声无息的变成香港人对港府的金钱的蔑视。 
在美国，川普通俄门的调查还没有结束， 当川普反复强调他要让美国再一次伟大的时候， 也许他可以证明自己既没 有被俄国人收买也不会被中共人收买， 可是华尔街却是可以被收买的， 这 条街上的资本家可以操控全球金融， 而且它无须证明什么资本家就是需要资本。 
金融业已经变成可以自己产生利润的行业， 人们关心如何把一百万资本增值成为二百万， 却不关心如何把一千元的薪水变成二千元。对资本而言， 如果来中国可以赚钱， 它不介意谁在这里统治。
处理香港问题代价高昂， 然而， 金字塔可以承担这个成本。
8月17日香港建制派组织集会， 建制派就是中共的人马， 以反暴力、救香港 为口号， 他们说有47.6万人出席， 警方说10.8万。这是建制派第四次、也是 最大规模的一次。当时在下雨。人们不想说暴力就是正义， 但是可以说防暴 的暴力维护秩序。社会早已经分化为不同阶层。
当天， 在多伦多和温哥华， 声援香港市民的当地华人被红二代的豪华车队轰懵了。 亲中共的海外中共人开着法拉利、 保时捷举着红旗辱骂当地挺香港集会人群， CNMB。按喇叭摇红旗， 排气管轰鸣， Free China！ 当红二代组织当地的中国人打压港灿和废青时， 围观的加拿大人也看到了中共人的本色， 这些豪车竟然自动按照官位排列车位， 他们有钱有势但是决不是正常人。
8月18日民阵成功组织170万人在维多利亚公园集会， 警方事后说： 12.8万 。警方早应该知道要求一百万人去一个只能容纳十万人的公园集会意味着 什么， 并且不允许游行， 这将意味着大量的挤压、冲突和踩踏。 然而香港人回避了可能发生的悲剧。
相反， 香港警察以自己的行为证明了自己的身份： 中共操纵的地狱部队。
集会在大雨中安全的进行， 和平、理性、非暴力， 简称和理非。人潮流 入公园然后离开， 形成流水式的集会。一些人直到午夜还不愿意散去， 到第二天凌晨人们才以和理非的方法将激进的年青人劝回家， 这些具有更强 身体行动力的人就是勇武派。
无论专业人士如何计算抗议的人数， 密集的人潮流过附近的街道， 塞满周围的车站， 充满公园， 然后溢出。活得越久见得越多， 常见人们用不同的脑袋做思想， 一百万脑袋有一百万种想法， 然而， 一百万人同时流淌在 香港街道上为现代人类演示： 流水式抗议。
这是身体语言的集体表达。
但是， 这一次身体语言竟然被文字语言打败。 网络上即时出现大量的指责， 大量的谩骂是简体字。 这是一件奇怪的事情， 中共统治下没有言论自由的人们却把仇恨从远方送来香港。 
大陆人绝对不敢想像类似的抗议， 这些以恶劣语言在网络上骂人的大陆人其实也做不到把自己的骂战带回中国。
和大陆同胞不同， 更多香港人知道真相。香港的网络还没有被中共过滤， 直接连接到真实世界。亲中力量已经开始迫使学校修改教科书， 但是教师仍 然会讲述真相。 香港的宗教信仰也还是自由的， 人们有心灵的支撑。媒体 也还有自由度。地理上香港连接大陆， 非常清楚大 陆状态， 一些人感慨大陆的经济膨胀， 另一些人却看透中共的黑暗。曾经艰 辛逃离大陆的人很难被迷惑。种种因素让更多香港人知道真相， 而凡是知道 中共历史的中国人， 都几乎不会对它保留幻觉。
反送中运动如同火山爆发， 影响到中国之外几乎每一个有华人聚集的地方， 墙内却如同冰山般沉寂。鬼墙， 不负其名。
一国两制下， 几百万香港人是十亿中国人中仅存的还能抗议的人。
勇武派是街头最有行动力的人， 没有武器， 没有财富回报， 没有胜利， 什么都没有， 被打倒在地口鼻出血， 固执的面对防暴警察， 破坏社会秩序， 多数中国人认为他们是社会的破坏者， 但是他们是目前唯一能以勇武对抗金字塔和猩猩的中国人。
这个时候良知的样子就是： 碎在街头的鸡蛋。
而勇武的行为被西方左胶大批特批， 记得曾经有 DW 采访一位抗争女生， 他以貌似严密的逻辑将女生逼入困境：  你赞同暴力对不对？ 女生狼狈不堪， 因为香港抗争者有共识：  不割席。 然而她清楚的知道对着 DW 的镜头说「我赞同暴力」会有什么后果， 因此她被逼入墙角无法回答问题。 她被暴露在西主左胶眼中如同暴徒或者匪类， 可是左胶们不知道要求受难者做出完美受难姿态有多么变态， 如同恶魔认为被强奸的少女不够完美。
到8月18日， 累计超过700人被捕， 香港市民一起吃下了近2000 颗催泪弹， 300颗塑胶子弹。人群中， 女孩子跳出来用不锈钢碗盖住浓浓发烟的催泪弹， 中二学生用矿泉水浇灭催泪弹， 如果没有被防暴警察拖走， 这个暑 假将让他们终生怀念。 香港人已经创造了这一年的世界记录： 最大规模的 抗议和最和平理智的抗议。 而香港警察也尚未杀死一名抗议者， 也尚未有一名警员被杀。
英国殖民者留下的通用法系成为双方最后的理智， 大法官不会轻易向警察部队屈服， 会当场释放所谓暴徒， 这让五小战愤怒！
抗议者被打断骨头， 而且是在被捕之后。香港人中的警察忘记了香港是一个 拥挤的城市， 没有逃避的空间， 积累冤仇就如同加热高压锅一样。 港警其实也如同城中斗狗， 无处可逃。
以职责为理由回避良知， 此时就一点都不可笑了。
中共指责前线抗议者收取西方的金钱。
实际上相反， 收钱打人的是所谓防暴警察， 它们的薪酬在上升。
当防暴警察宣告非法集会后， 很快警棍就要打到人群身上。勇武派通常会坚 持到最后， 给更多时间让市民撤退， 最后他们当然被防暴队中的速龙队员、 或者其它精英警察小队打倒在地， 头破血流， 几秒钟内骨头就被打断， 然后 拖去警局。如果在没有言论自由的社会，  从此将无人知晓真相。
一群防暴警察冲过来安全的把人打一顿然后回去数钱， 收入可能足够买一部全新的 iPhone。平息暴乱后， 香港会多出3万名中产， 大致等同于香港的3万警员， 如今应该称它们为暴力从业人员了。
市民鄙视的看着这些香港警察作恶， 在警察闯入居民区行动时人们用此起彼伏“黑警、黑警”的呼声请它们离开。 在街上香港人看到警车就喊： 黑警！黑社会！而在网上， 它们却仿佛得 到十四亿人民的支持。一个画皮的政府就这样把一个社会扭曲到无法直言的地步。
中共尚有浓浓的危机意识， 它们顽固的想要粉碎反抗。
另一方面，就算是二百万香港人上街， 也还有五百万人没有上街游行， 沉默的总是大多数。
只有证伪的力量才能把谎言打败。
然后良知才能开始约束暴力。
贸易战和香港公民抗命都是可能逆转中共国运的大挑战。
在中共这一边， 统治者们其实也是无可奈何的。 金字塔上最重要的是位置， 每一个位置周围都是危机四伏。 朋党藏刀， 外汇见底， 属下拆台， 捉襟见肘...  全都藏身在金字塔黑色的顶端， 这里的黑雾几乎凝固了。
在宣传中，共产党对人民的爱是唯一真实的爱。 如果看到金字塔的真相就会知道塔上几乎不可能存在良知，更不要说爱。
网络防火墙变得更重要， 中共离不开消息封锁， 其实这鬼墙不仅深害中国， 也已经对铁核们没有真正益处了， 你们都变身华尔街投资人了， 还他妈的计较中国人多知道些真相？
现在连美国恐怕都已经知道这一堵墙对美国的意义了， 他们中的阴谋家会帮助中共维持这一堵鬼墙。 既然还找不到天堂， 就让地狱留在中国， 多一天算一天。
中共的心态不是正常人的心态。 从相反的角度来看， 淡泊的人无法理解官场的人， 追求学问的人无法理解追求金钱的人。 中共不会珍惜历史真正的历史机遇， 相反会死守地狱战场。
它们认为这里是天堂。
在兵棋推演中， 拆墙是不可能不被推演的， 中美双方都必然要推演拆墙的时机。
回到香港， 这里的混水到底有多深？这个问题的答案比人们想像的简单：  水的深度和金字塔的高度一样。
如果回忆1967年， 当时香港有过暴动， 当时是中共左派在香港放炸弹， 当时港英政府实施了戒严命令。今天的局面下， 不少人以为中共完全应该戒严， 不应该害怕流血， 也不应该害怕受到国际谴责...可是至今还没有戒严。
而林郑顽固的一次接一次把人们赶到街上游行， 香港警队显然不接受她的指挥， 她却不断纵容警察暴力。
人潮淹没维多利亚公园的时候， 香港人为人类留下一组珍贵的镜头。
知识成本的降低是无法阻挡的潮流， 当真相成本降低到比水更便宜， 金字塔也会被淹没。 
而另一个方向上， 当香港人的嘴巴被一点点缝死后， 这个城市也就可以变乖乖了。 在这个过程中， 暴力和谎言显得惊人的美丽。 它出手的招式令人无从抵挡， 带着一座金字塔的力量。 最终可能会让七百万张嘴巴一齐唱出旋律优美的赞歌。
理论上， 整座金字塔不应该比一句谎言更强大， 现实中它却已经镇压了二千年。
光复香港， 时代革命。这是一句让中共感觉幼稚的口号。
中美对抗是拉平中国与西方的知识成本的机会。对美国出口的五千亿美金 不可能全赔掉， 加税加成本可能会把中国商人赶去全世界， 把便宜货更多的卖到地球的每一个角落， 怎么可能被川普一口咬死？
金字塔结构让这个机会必须被放过。当年绊倒戈尔巴乔夫的绳索现在不存在， 中国也还没有出现叶利钦， 可是习近平却飞快的跑向了普京。 带着 12万亿美金跑向一头身价1.5万亿美金的北极熊能有什么结果？ 中共已经无法看清现实， 明白的告诉它们真相也无法让中共有机会找回人性， 或者找回智商， 金字塔的力量早已经将它们变成了这样。 习近平曾经对法国总统说， 我将无我。 对中共而言， 保住金字塔是它们的必然选择。
当抗议者为自己应用网络工具取得成绩沾沾自喜时， 他们的连登网站， lihkg.com， 悄悄的出现了几十个、几百个、几千个新帐号， 有些是远程操 作的。一条条半真半假的消息被推到热门， 有些勇武就是容易轻信， 他们一次次被骗去警察的包围圈里， 被埋伏的警察抓捕， 这个结果叫做： 送头。
更糟糕的是， 原来几百名用户推起的讨论就可以变成为决策， 现在上千名真实用户也无法推出一个结论， 因为误导性的主题越来越多。
从语言角度来说，人们可以发现英文的伟大之处， 使用这种语言的国家多数都保证人们可以用这种语言嘲讽皇室或者总统， 这种语言的箭头是向上的。
中美之间有一场无可回避的大战： 烂战。
烂战仍然是语言之间的战斗， 一种箭头向下的语言却想要打败箭头一个向上的语言。
香港的抗议已经形成气候， 中共在香港问题上的迟钝反应它的本质， 暴力 和谎言的成功让它们失去了智慧和敏捷。习近平在国内至少面对四种反习 派： 江泽民曾庆红的隐藏力量， 太子党红二代中的反习派， 军中失权的军官， 反腐运动中的几百万贪官。 虽然名为军官和贪官， 他们并不比现任官员更恶劣， 他们实际上是因为派系斗争而落马的， 因此会将反习斗争作为最后希望。对底层中国人而言， 一场好戏是可以免费观赏的。
8月20日， 离开北戴河习近平带着刘鹤前往甘肃省为西路军烈士献花， 刘鹤是中美谈判的中方代表。 
刘鹤是去西方美国谈判贸易的， 西路军是向西方进攻寻找生路的。西路军 全军覆没， 这就是谜语的提示：  向西方的方向失败而且不会有真相。 不论中美冲突和香港局势如何发展， 中国共产党的利益将高于一切， 习近平的行为如果需要解读， 那就是： 决心保党。
这并不意味着中共会向美国妥协， 重点在于中国内部： 维稳高于一切。 换 句话说： 一切代价由十亿中国人吃下去。 强悍的、稳定的、不惜一切代价的要你们吃下去。保持党高于一切， 党领导一切的现状。
投入巨额维稳经费， 普及监控设备， 异见人士消失， 鼓励告密， 党组织进入民营企业
此时如果中国的所谓中产阶级还无法明白未来如何， 请观赏好莱坞的僵尸大 片， 想像一下被成群僵尸围攻时的情况。你们应该明白自己所习以为常的中 产优越感其实毫无基础， 金字塔是一台时光机器， 可以轻松的将你们送回三十年前， 如果现在还没有想到要逃生。
中共领导人可能认识这个动词： 证明。 它们很可能不知道另一个动词： 证伪。 它们不知道证伪的力量将把它们击碎在时光长河中， 生死不计。
中共这一群领导人合在一起成为一座金字塔。这座塔有多么奇怪？ 黑色的河水向上流淌 ， 越来越黑， 塔顶上是墨汁般的黑暗缓缓流入顶点， 时空扭曲， 不允许任何真相流出来。
香港的最坏结局并不是解放军出动， 而是在解放军出动之前就失去言论自由。 镇压之后的清洗重点恐怕并不是街头的暴徒， 而是学校里讲历史的老师。
在五毛眼中， 香港的GDP已经无法代表什么。然而香港的金融体系和中国互 补。没有一个大陆城市可以发行港币。在中美贸易战开辟货币战战场的时 候， 更多资金将进出香港。这些资金可能轻易的点爆香港本地的经济， 比 如楼市、股市、赛马场， 也会带来大量的工作机会， 物流、金融、贸易跟单。 
抗议者担心血洗天安门的事件在香港重演。做为阶段分析， 现在还很难发生， 抗争者不用微信微博使中共难于删除手机图像， 美国已经将香港问题和中美 贸易谈判挂钩， 武力屠杀会触发台湾进入战备， 而台海军情的升级会迫使 中共在没有完成军备升级的时候进入太平洋战场， 一切因素都在阻止屠杀 再现。而且， 香港是中共铁核集团洗钱、藏钱、然后谋求进一步投资的钱 包。撕掉钱包的代价远远高过操纵政治、操纵法律。 水确实很深， 国庆节 点也快到了， 什么都可能发生， 安排林郑自杀、或者布局警察被杀都可以 使香港抗议者失去焦点。如果了解一点历史， 就不能低估中共的黑与 狠。林郑和黑警都应该被看做大怪物， 在游戏中吸住大怪才能控制局面， 如果吸不住大怪就是自己团灭。可是， 香港人没有控制大怪物的能力。 中 共手中的牌会令美国头疼， 哪里是香港人能够轻易左右的。 不需要军队进 入香港， 政治和经济手段的反复运用就可以让香港人反反复复的体验冰与 火的洗礼， 最后变为被一条条线索操控的玩偶， 变得像林郑一像说不出一 句人话。这些线索是这样的：  政府官员、警察阶层、黑社会、金融机构、 商人、企业老板、 中资机构、管理层... 他们远比防暴警察更深入社会各个 角落， 这些线索成为香港的神经线， 由这些渠道被明言或者暗示的人绝非少 数， 这是中共统战的传统战法。拉住这些神经线， 香港会变成一只木偶。
川普开始把香港问题和89-64天安门镇压放在一起讲， 但是他也说这其实不 是他的事情， 这是习近平的事情。川普也终于把 humanely 这个词换成为 humanitarian， 这是个可以更得体的用在人的身上的词汇， 不知道是谁提醒了他。
他确实帮助了香港抗议者， 但是如果香港对美国抱以更高的期 待， 那可能就错了。在1989年6月4日的第二天， 当时的美国总统老 布什发表一篇悼词般的关于天安门屠杀的讲话， 把民主这个词用了无数遍， 最后 的意思是美国会克制并且会和中共保持联系。当时苏联尚未解体。 民主是个好东西， 用来骗人同样可以很厉害。
中共一直指责有黑手操纵香港抗议， 阴谋论总是有市场， 但是川普就公开的 挺香港， 你们不需要担心找不到黑手： 川普。G7也挺香港， 都是黑手， 他们都公开的为香港要求人道。
林郑的傲慢反映中共的傲慢， 仅仅得到上面的一点暗示， 她就可以硬怼港人 。支撑她的滔天的权势其实相当虚弱， 一旦网络防火墙被攻破， 中共就会像被开膛一般难以站立， 五毛和小粉红们也将立刻投入新爸爸的怀抱。 
但是攻击这个防火墙既不赚钱也不增加选票。
美国在1972年尼克松访华之后期望中国走入自由市场， 然后走向相同的价值 体系。 现在美国的转变就在于他们开始放弃这种想法， 开始相信中国是对手， 美国人的对抗心态越来越强。
但是， 不使用简洁的战术迅速击败对手却贪图着更大的收获， 这一回美国 完全有可能栽倒在中共手中。 对中共而言川普如果无法连任不见得是一件好事情。
8月23日， 中国对750亿美金美国商品增加关税， 川普很快响应， 对中国商品 再加5% 关税， 并且再次指责中国向美国走私芬太尼， 他说这种毒品每年害 死10万美国人。人民币汇率达到7.12 ， 香港保持抗议活动， 部分市民沿着道路手拉手组成数公里的人链， 并且打开手机灯光引起大量的注意力。
有谣言在流传， 林郑会搭建市民沟通平台， 后来人们发现她搭的是撑警平台。 无法不惊叹她的顽强。
8月24日， G7 峰会在法国举行， 7个国家行政首脑会晤， 美国、加拿大、英 国、法国、德车、意大利、日本。 在一系列议题中， 贸易和香港问题都有 出现。G7重提1984年的中英联合声明存在并且重要， 也许是因为中共发言人 曾经说这是一份过期文件， 轻易过期的说法令中共丧失立场。 难道联合声明是写在面包上面的？
G7的经济和军事能力在新世纪逐渐下滑 ， 这些国家的人类发展指数却始终 居高不下， HDI。 会晤中， 无可避免他们会对中美冲突产生一个面对面的 感觉。G7包括了所有的二战邪恶轴心国， 这一次可能成为共同对付中共的 主力。这一群貌似不合的国家也许会如同狼群一般进入战场， 贸易战、货币战、网络战、科技战最后打成烂战。
烂战中， 如果 G7 无法合力做战， 美国很有可能将被中共打下来。 虽然中共在最近一系列事件中表现出迟钝和无法正确反应事态的愚蠢， 金字塔却给它足够的镇压力量。 中共多次证明自己不需要敏捷和理智就可以得到理想战果。
我们尚不知道在中美对抗的事件上中共能否赢， 我们知道中共从未输过的一件事： 杀中国人。
义正严词， 慷慨激昂， 大义凛然的杀中国人， 有理、有利、有节的屠杀中国 人， 一边杀人一边发财一边成为伟大光荣正确的存在， 无论是在黑暗中 杀还是在光明中杀， 杀中国人这件事无人比得上中共。 以至于有学者开始认同： 中国人就是要杀一杀才能治理。
仅仅中共党员就有十倍于香港总人口的数量， 力量对比悬殊。
对生活在G7的人来说， 让香港得到公民自决的权利仿佛是一个自然的思路， 在中国的现实中这条路很难找到， 金字塔的思路总是稳定的镇压。 其实在中美对 抗局面不明的情况下增加香港的自治权为， 也许可以让香港在以后发挥类 似1949年后的历史作用。但是金字塔决定了爬在塔上的猩猩的思路， 中共 的行为反映着这样的思路， 就是人们看到的中美摩擦和香港问题中中共的神经反射模式： 不断镇压。
一国两制为香港人做了两个笼子， 突破一个笼子在其它国家是革命成功， 在香港这只是成功的一半， 如果香港人用颜色革命的方法推翻一个制度， 还有一个更难推翻的制度。
此时林郑在新闻发布会上的表情已经和1989年中国总理宣布戒严时的表情类似， 僵尸一般， 要吃人血馒头的表情。
近年香港金融系统信贷增加， 目前处于高杠杆， 高楼价状 态中， 这不是一个好状态。 香港对大陆投资过重， 本地生活成本对港人压力过 大。在动荡中林郑的支持者在金融上将是最危险的一批人， 他们是蓝色，而抗争者是黄色。
抗争者决心揽炒。香港话中揽炒的意思是： 揽在一起跳入炒锅。
当北京和香港的外汇储备联成一个资源池， 它们会被一起抽取， 一起接受国 际资本反复冲洗。这个时候， 港币可能被当做标靶让金融玩家们练习射击。
政治上和法律上如果中共蔑视多年前的《中英联合声明》， 可能让香港失去政治上的立足之地。 那么在经济上人们就不能让香港做为一把单面开刃的刀握在中共手中， 这时 候， 美国就有充分理由将香港当做中共的鸡巴， 反复的尝试切割。
而这个切鸡巴的过程就不需要美国独立作战了。新加坡、台北、东京、首尔 ...一拥而上。切下来之后， 乘着人民币贬值再从新的香港冲入中国抢购资产， 反复洗劫。
这一个群殴的场景什么时候出现？应该是在美欧资本确认自己安全的时候。 也就是说， 还需要时间让资金、物料离场。需要一个准备期， 让产业链、 供应链转移， 中美割席、清空场地后才开始准备围殴。在此之前， 需要整个世界确认：  中共是世界之敌。
此时最富有的香港人， 李嘉诚， 他的资金已经转移到英国和欧盟。
至8月26日， 被捕的市民超过800人， 一些受伤的市民不敢去医院， 因为警察盯着医院。
港币和美元固定汇率，美元是一种不断腐烂的货币， 人民币是一种不断杀人的货币， 港币是一种挂在美元脖子上却喊人民币爸爸的货币。
8月29日， 白宫网站收到10万份请求， 在被大陆网军干扰的同时不到20天人 们就收集到了足够数量的请求， 一定有许多绝望的香港人紧紧盯着这请求的总数。这10万份请求要求指认中共是恐怖组织。
香港警方开始搜捕知名的抗议人士， 一些人被黑社会袭击， 两天搜捕了大约 28人， 抗议者常去的网站被黑客攻击， 毫无疑问是来自大陆的攻击。
民阵申请8月31日游行被拒绝， 当天是星期六， 人们在原来的游行路线上散 步， 并且在附近购物。宗教界组织集会， 唱圣歌。当晚局势恶化， 警方使用 催泪弹、染色水炮车打压， 便衣警察假扮示威者进行抓捕和分化行动...  仍然没有公布实弹射击， 但是市民捡到了速龙小队和其它警察精英队伍的Glock17/19手枪弹壳。
8月31日晚， 警察冲入地铁站， 如同疯狗一般的成群扑击车箱中的乘客。 而地铁公司配合警方停驶列车、封闭站台。记者被赶出现场， 医护人员被 逼在墙角面壁。 事后警察宣称地铁站内没有打死人， 地铁公司拒绝交出监 控录像， 尽管有一些记者和乘客提供的视频， 警察仍然有大量机会消除罪 证， 之后人们一直尝试追索地铁站内的真相， 人们担心831被做为没有真相的事件被遗忘。
有人怀疑警察的食物被混入了精神科药品， 也许是某种狂化药剂， 不然无法解释为什么这些防暴队员发了狂一般殴打市民。
林郑其实也是个受害者。在民主社会她的行为几乎无法被理解的， 为什么 她做出这些行为？原因是操控她的力量可以完全压制正常人的良知。 当她 的民意支持率向下击穿记录时， 面对残存24%的支持率， 她没有辞职的自由。 抗议者也不再强求林郑下台。此事其实与她无关了。
八月分过去了， 香港没有被暴力压服的最大原因是： 守住了言论自由。 成群的记者们始终追逐着警棍， 把镜头送到每一场可能追到的暴击场面中。
一首歌曲被连登网站发出， 《我愿荣光归香港》， 可以期待这美丽的歌曲 被中共删除。它们删除人性中最美好的创造力， 切碎人性， 却自称中华民族的继承人， 这就是中共了。
黑暗的出现有自己的理由， 在一亿坚定的中国利益集团面前， 七百万港人如 鸡蛋般脆弱。香港政府变为一个无法同自己的市民沟通的政府， 傲慢而暴力， 却得到百倍千倍于抗议者的金钱、装备和舆论支援。
九月初， 抗议者原有两个计划， 第一， 将目标对准机场， 称之为香港春袋 ， 也就是香港的鸡巴。 第二， 在学校开学后教育警察部队的子女。港府在两个地方都重点布防， 护紧春袋。
很多香港歌曲在网络上传唱， 除了《愿荣光归香港》， 还有《问谁未发声》， 《和你飞》， 《香港人， Shall we talk》... 与此相对， 猩猩是无法创作出真正的艺术的。
五小战擅长的只有辱骂。 组织成千上万的人来骂人， 这仿佛是荒诞现实主义， 然而对中共而言， 这就是爱国。香港演艺界曾经明星闪耀， 如今多混迹在中共手下成群的戏子中。 
警察的训练手册中， 警棍使用方法就是： 打断骨头。学生们在断手断脚的瞬间会知道打他们的是些什么东西， 这一瞬间的恐怖让抗议者得到一切正义， 他们是在为人类战斗。
中共文宣长期将饥饿与人民起义等同， 这是一种侮辱， 它们将食物问题与 暴力手段等同在一起。实际上， 早在人类学会穿衣服之前， 分享食物的方 法就是： 智慧与良知。这是人类脱离动物的原因。而香港人的抗命也许可 以让中共治下的国人理解： 抗命就是抗命， 食物仅仅是其中一个极小的因 素。在人口与知识的洪流中， 人们蔑视金字塔的镇压， 因此抗命， 不要总 是将人当做动物， 香港人抗命首先不是为了食物。 抗议的原因很简单： 公民抗命。
中共将革命与杀人紧紧联系。然而， 至少至今为此， 香港抗议者中的 两大派别， 勇武派、和理非， 保持沟通， 相互配合， 多次拆解了可能令 人溅血的阴谋。用无大台的战术， 抗议者尝试守护而不是杀人。渴望着制造 流血冲突的是中共， 它们派来大量的间谍和便衣不断尝试挑起流血冲突。
让抗议者坚持至今的重要原因是低成本的资讯发布。如果令中共完全控制香 港媒体， 它们早已经用共产党的浩然正气笼罩香港把祸乱社会的蟑螂们清除干净了。
年青人抓一部手机玩， 他看到的情况可以迅速发布在网上， 人们在网络媒体上交流意见， 汇总之后， 形成行动方案。 找到让敌人头痛的最好策略。这是无大台的集体决策过程。
阴谋论始终笼罩着香港， 中共文宣攻势形成十亿人围打一群蟑螂的态势， 抗议者的声音却坚持不被淹没。只要有手机和相机， 人们就可以将现场传递 上互联网。然而打压真相的力量不断从中共防火墙里倾泄而来， 大陆人心中好像有另外一个香港事件。
只有在防火墙外人们可以看到真相， 一场力量绝不平衡的兵棋推演明明白白摆上桌面， 港府港警拥有绝对武力， 可是无法熄灭抗争。
林郑已经无法公开说出真实想法， 如同一只僵尸， 仍然自怜自爱， 最近将一段谈 话录音由路透社（RT）泄密流出。她令人同情， 却是已经讲不出人话。金字塔 有着魔力， 踏上台阶后得到力量加持， 她生于香港， 现在却无法同香港人讲香港话了。
美国国会推动： 香港人权和民主法案。这个法案有可能令美国重新审议香港 的政治地位， 也可能以人权标准对香港官员进行制裁。民主党和共和党现在 联手推动这一法案， 该法案在2014年， 15年和17年几次都未能通过， 利益 集团不断的狙击这一法案。Hong Kong Human Rights and Democracy Act of 2019.
9月4日， 林郑宣布撤回逃犯条例。此事显得突然， 穷其原因， 一说她无法承受人格分裂的压力， 一说她得到中共高层派系斗争秘密， 一说她要为中共70大寿跪舔。还有说法是在高层权贵斗争中， 此举以退为进， 麻痹对手后， 在香港、北京一举解决党内党外敌人。
林郑终于对逃犯条例用了一个人们无数次提示过她的词汇： 撤回。 只有这个词汇是法律上可以执行的， 之前几个月她用的词， 比如： 停止， 死亡， 寿终正寑， 都不是撤回法案。
外国朋友向香港人祝贺， 香港人却焦急的举起五个手指：  五大诉求， 缺一 不可。围绕法案引发的迫害与反抗积累到今天， 反抗者不肯就此收货。
他们现在也意识到自己的错误：  五大诉求很难让鬼佬记住， 他们只能 记得反送中条例。这成为下一个文宣重点， 抗议者需要集体拉动停留在反送中阶段的西方媒体， 让西方人理解自己的抗争目标。
伸展五个手指举起成为运动转变后的手语。 抗议者以简单而清楚的身体语言向全世界表达。 人们也许还没有意识到其中的智慧， 但是， 如果你是从头阅读到这里， 应该明白： 身体语言是最强大的一种语言。
香港的一个贸易港， 有太多懂得跟随国际订单的业务人员， 每一份国际支援 都被紧紧的跟单， 让香港事件联系到越来越多的国际支援。这一方面令中共 恐慌， 不敢屠城。另一方面也让抗议者被束缚， 每一次行动需要更多的检 查： 德国人不反对吧？美国人不生气吧？英国人如何看？加国、澳国... 而 警察却只是更狠的打来。一群没有进化的兽类妄图打服一群已经进化的新人类。
勇武派急于得到对抗警察的武器， 许多人也许梦想着一支枪。此时， 这样的 想法不仅不现实， 而且不合适， 对手也不会害怕。打倒对手的是全球互联的 知识、经济、政治、思想和情感的网络， 必须维持这个网络， 可是， 现在是勇武们在承受越来越多的殴打， 男孩女孩都被拉进警车， 社会上有传闻他们遭遇酷刑， 警察当然全盘否认。 可以理解他们越来越愤怒的报复心情。
被殴打的时候完全不可能分享痛苦。
此时， 已经有超过1100人被捕， 勇武派已经被打击到很快无以为继。
迫使中共撤回送中条例是历史上少见的胜利， 中共人马大吃一惊， 宣传引擎顿时如同突然进水， 港澳办、中联办、外交部一时不知道如何对外讲话。五毛、小粉红、战狼们忽然有如一群僵尸失去指挥。
西方政客喜欢和理非， 这是一种代价高昂的品味。 这些西方人始终生活在民主环境下， 并不理解不受约束的政府暴力。 没有离开过民主制度的人很难理解不民主的制度。 
没有在金字塔上生活过的人很难理解金字塔的几何学限制。 当西方政客要求用和平与沟通解决问题时， 他们不知道为什么中共不能和底层人民沟通。 金字塔的几何学说明： 只有位置最重要。 生活在民主体制里的人几乎不可能理解这种几何原理。 这个几何体内， 只有需要向上沟通， 向下沟通没有必要。
我的奴隶的奴隶， 不是我的奴隶。那么是什么？什么都不是。
如果， 我和我奴隶的奴隶沟通， 那么我自己就会变成奴隶。 这是金字塔力学带来的社会现象， 西方人不理解。
抗争需要自由网络。在中共防火墙被攻破之前， 大陆与自由遥遥无期。 自由网络上不仅有真相， 更有汇集集体智慧的可能。传统的抗争领袖在自由 的网络上服从普通人的指引， 人们自发对抗议者给予协助。 这是一种新的斗争模式： 无大台。
不需要少数领导人以个人权威带动人群， 人们自动合作如同水一般流动， 李小龙功夫电影中的台词被推出来： BE WATER。抗议者公开的在网 上讨论街头战术。英国媒体将这一次运动称为： 水革命。 香港 人这一次的抗命， 让人们看到知识成本降低后， 资讯亦如水般流淌， 公民抗命的成本因此降低了。
台湾政府无可能支援抗议者。蔡总统面对年底的选举压力如同走钢丝一般小 心翼翼。她的对手是国民党， 一个曾经丢下数千万同志给中共屠宰的党， 绝不敢在中共面前出声， 这是它的历史基因。
香港政府证明了自己没有自治的实质， 沦为中共走狗， 香港警察甘为暴力 打手。它的行为说明在它内部早就已经完成了中共政治工作的多个步骤：  建党、统战、斗争， 类似督战队或者政治委员的灰色组织应该已经藏在每一 支警队里。林郑如果不是共产党员绝对无法指挥港警， 就算她是共产党恐怕也没有资格指挥警察部队， 中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室（即中联办）才是更有可能的战 地指挥机构。
2014年香港的雨伞运动仅在2014年有一个简介， 实际上那一次运 动和这一次水运动密不可分， 雨伞运动不仅是抗议者进化的台阶， 也是警察 部队加速堕落的坐标点。因此现在警察们可以执行对外斗争， 表现坚定。 它们站定立场在强大的一边， 财富和权势如血般浓稠。 这一场血宴中， 五毛、小粉红、战狼也极力挤到前台分食抗命者的痛苦遭遇。
9月5日， 据说索罗斯入场做空港股， 他是90年代制造亚洲金融危机的资本大 鳄， 香港证券交易所电脑及时出现故障， 发生无法交易的情况， 令他无功而 返， 据说损失24亿港币。 港府和主子甚至没有实弹应战， 但是鳄鱼们也可能已 经开始摸清对手资金的仓位。HKEX, George Soros.
9月6日， 德国执政官， 默克尔女士， 访问中国， 她带了一大群德国企业家， 中共给予她极高的礼遇， 和她之前在美国得到的平淡对待显明对比。 她确 实对中国领导人说起了香港， 可是她带着的大群企业家说明了一切。 这是 个清清楚楚的信号， 德国将在中美对抗中谋求经济利益。德国经济中大约 有一百万个工作岗位和中国相关， 因此默克尔大妈需要数千万中国工人和 14亿中国市场的配合， 中共可能许诺给她这一份礼物。 大妈的青年时代生 活在柏林墙东面， 一直在东德警察的统治下， 后来她成为统一之后的德国 领导人， 连任三期， 做出巨大贡献。今天， 如果她还没有失忆， 蹒跚着赶去中国分享血馒头的样子就是一种带着历史讽刺意味的插曲了。
同时， 9月8日， 香港人为了争取美国国会通过香港人权法案在烈日下集会。 亚热带气候骄阳如火， 人流不息走过灼热的路面。在沿路防暴警察的注视下， 毫不犹豫的从遮打花园走向美国使馆。
当我们陷入细节时， 我们失去历史大局观。而现在我们完全落在时光剪影破碎后的碎片中， 我们只是看到这个世界这个瞬间香港几条街上的情况。
警察部队如临大敌， 在每一个路口部署兵力， 全程施加压力。大量便衣警察 混入人群， 伺机挑动暴乱。不久警察即封锁了中环地铁站， 开始拘捕市民。 返回香港的知名人士， 黄之锋， 从德国返港时一下飞机就被逮捕。 策略上， 警方无论如何也要阻止百万市民出来游行。
1603pm， 警察封锁中环地铁站， 开始截杀这一周末前去集会的人流， 借口是 有人使用镭射笔照射警员。接着警方即勒令遮打花园集会提前到1645pm中止 ， 将集会压缩成为不到二个小时。在中环地铁站警察部队开始与市民严肃 对峙。警方急于升级警告标志， 举起黄色警告后很快就拿出红色警告标志 。对抗议者来说， 他们早已经达成共识今天需要全力保持和平， 但是警察 部队不会给他们这个机会。冲突开始升级， 中环站之后是金钟站， 接着是 铜锣湾站。 事前人们已经预料中共特工今天会制造混乱， 警方卧底会混入人群， 到现场时看到仍然令人惊叹， 这帮警察为了加班薪水和今后的升职机会也算是拼了。
1800pm， 警方防暴部队和卧底们配合， 在金钟地铁站再次挑起警民对峙。 香港地铁公司一个接着一个车站的献给警方做戏， 仿佛要用整套公众交通系统来阻吓市民， 也寻求机会尝试令美国国会无法推动香港人权立法。
暴徒们在中环地铁站F 出口放火。防暴警队出手打散人群。
最后， 终于成功的阻止了一次可能达到百万人的和平示威。 仅有20万人有机会靠近集会场。
在大陆， 中共抬抬手让数百万中共人继续臭骂这些爬到香港街上的蟑螂。
骂人的常常都是大义凛然。然而， 所谓侠义， 绝不是占在强权的立场安全 的辱骂对手。滔滔不绝的谩骂， 却没有发现此时一个哑巴也远比自己更侠义。
当天的细节不再累述。
第二天， 林郑前去中环站亲切安慰了被打伤的地铁检票闸机。
现令没有香港人不会唱这首儿歌：  有班警察毅进仔， 人又废， 又要威， 有班警察弱智仔， 做狗、乞米...
做狗其实真得好， 有加薪， 有超人装备， 打人也好爽， 抡起警棍， 着肉打， 一棍破头， 一棍断骨！ 把抗争者一个接一个打翻在街头， 拉回警局， 塞入拘留间， 这个肮脏的小小空间被称为： 臭格。
卑鄙是卑鄙者的通行证。 在一座城市被一座金字塔吞食前， 香港警察落力表演着这一场好戏。
受益于金字塔的人， 如同毒蛇的后代悄悄向上爬去。而中共会为新生的香 港送来许多朋友， 等待抗命者都消失之后， 一起在一个仿佛可以治愈PTSD的环境中， 共享暴力与谎言结出的甜美果实。
对大陆无声的抗争者而言， 这里情况和香港完全不同。 为了避免被中共残忍的虐杀， 在没有拆除防火墙之前只有忍耐。金字塔沉重如山。
港府寻找国际公关公司挽救香港形像， 居然有几间大公司不接生意。
中美对抗的背景中， 出人意料的一场冲突暴发于香港。 这一座不夜城尚未 被共产党完全占领， 也没有被国民党糟蹋， 如今无可避免的变为一根导火索触发 冷战之后的烂战。东方明珠成为权贵的筹码， 富人的投机乐园和穷人的狗斗场。 
当警察变身为中共打手后， 香港已经公然陷落。抗争未熄火， 前途却渺 茫。 救回被捕的手足， 审判警察黑社会， 立法会直选， 官府首长直选， 为 行政机构注入理智和人性， 维持法律的正义性， 这一步步都是难以轻易面 对的挑战。
此时美国总统川普在美国国内并缺少敌人， 美国媒体几乎站在他的对立面。 他和曾经的李根有些类似之处， 都是老年总统， 主政时都直面一个帝国的对 抗， 都饱受批评， 李根甚至被刺杀过。不过， 敢于站在批评中的总统应该是 勇敢的人。中共的力量更强过当年的苏联， 烂战中， 美国也许需要准备不止 一位总统来面对中国。
自从尼克松将中美关系推入轨道， 川普已经成功将中国推出轨道。正是因为川普 能够承受大量的批评， 这令人相信他是个好总统， 他有机会将习近平击落。
台湾政客， 至少有一些， 现在人模人样的走到了人道之外。台湾目前是一个自我 标榜为民主自由和法制的政治环境， 如果误导人性， 这些都是扯蛋。台湾人 资助香港示威者可能冒犯“资敌罪行”， 但是仍然有人在悄悄资敌。
国民党目前是在野党， 试图在2020年 1月大选中夺回总统的位置， 如同这 个党70年前因为自己的无能而抛弃大陆的时候， 今天也一样的无知， 一样 的无耻。 如果中文仍然可以在未来的人类文明中占有一席之地， 希望不要 落在这种党的手中。而台湾的防御， 也许应该听听香港人的意见： 今日香港，明日台湾。
在台湾曾经每一个男生都要服兵役接受战争训练， 却始终没有给他们日常持 有个人武器的权利。 不少观察台湾政治的人相信目前台湾的最有影响力的政党不是民进党、不是国民党， 而是共产党。
人们说中国是中共一党独裁没有反对派， 这个说法其实有点偏差， 香港和台湾至少是两个反对派， 尚可以弱弱的反抗一二。
香港警方开始为休班警员大量配备伸缩警棍， 便于警察下班后打人。同时， 警方开始借用WhatsApp网络通讯开通十条用于告密的热线， 
警方的这些做法阴暗下流。后来， WhatsApp官方得知消息后很快停止了这十条热线服务。
在港府和中共掌握绝对武力优势的情况下， 抗议者能坚持到现在已经是个奇迹。 
过 1200人被捕， 不少中学生眼神还是无辜而单纯直到被几根警棍打到头破 血流的时候， 女生被拉去羞辱， 太平绅士被拒绝探访新屋岭拘留场所， 而被捕人士在开庭前的主动认罪率毫不奇怪的升高。港人很快将被打服。 打服就是痛打到驯服的意思。
9月 10号世界杯足球预选赛香港对伊朗， 不少市民决心去球场高唱《愿荣光归香港》， 结果， 当局竟然停止出售球票， 并且检票机器很配合的坏掉了， 令三万七千人容量的大球场空了一半， 场外人群久久不散的应着场内球迷歌唱。
中秋节快到了。
9月11日， 美国参议院通过(中国新疆)维族人权政策法案， 下一步将由众议院投票。 这个法案针对中共在新疆迫害维族的罪行。通过一个法案有漫长的程序， 香港人权法案也在排队， 还需要需要经历4个步骤： 委员会、众议院、参议院、总统。
中共停止从美国进口猪肉后从俄罗斯进口生猪， 将当地猪瘟疫引入中国， 加剧了猪肉价格波动。水果价格也在波动， 民运分子期待着食品价格 引发通货膨胀和民变， 其实就算把中国所有的猪都杀了， 也可以毫无民变。 国家统计局保证让GDP 继续上升.
做人要有人性， 那么做猪是不是要有猪性？
一个大陆人说： 这一小撮香港人就是被窝里的虱 子， 搭不起帐篷。在神州大地， 这已经是相当客气的说法了， 一块神奇的洗净了证伪力量的大地。
世界总人口的千分之一是香港人口， 抗议者引发了远远超出比例的目光 ， 仿佛是一只发光的鸡蛋。
然而， 鸡蛋的命运仍是破碎。
林郑再次为警察部队增加加班薪酬， 警官们已经不屑于每天开记者会， 取消。
香港的黄色与蓝色对抗， 黄色是抗争者， 蓝色是保皇派。 黄色被警察打， 蓝色被警察保护。
当抗议者唱“同行儿女为正义时代革命”， 蓝丝组织唱国歌： “起来不愿做奴隶的人们...”， 抗议者蓝丝大喊一个数字： 六四。
1989年后这个数字是中文中的禁忌， 这个数字变为一种讽刺。而蓝丝 则要求黄丝去掉口罩， 这样方便警队来辨识、殴打和抓捕黄丝。
已经拘捕超过1300名香港抗议者， 暴动罪可以判刑十年。
中秋月圆， 可能是抗争衰落的起始。接着中秋， 中共将十一国庆， 至少从它极需要的脸面上来说， 可能是抗争者的死期。
9月13日， 人民币对美元汇率 7.04， 被老练的压低了 2%， 显然是为了国庆。
十一国庆之前， 川普与中共互抛媚眼， 各自取消一点关税。中美贸易谈判下 月继续， 中共互联网市场可能成为一个重要议题。或者说， 鬼墙可能被市场 力量击毁。 而对中共而言， 如今遇到美国疯狂总统， 抬头是一刀， 低头也 是一刀， 不如先操刀对内、血祭斗争大法， 因此专家预计年内贸易战没有希望得到结果。
而美国也没有显示出保障香港自由的决心， 抗命的香港人还可能被打得更惨。
此时youtube上面， 《愿荣光归香港》就要突破2百万次观赏。
拥有艺术创造力的一方常常代表人性的一方。 回顾一下历史： 南北战争和汤姆叔叔的小屋。 一个虚构而真实的故事， 引发一场胜利而失败的内战。 艺术是人类超越野兽时更好的武器， 从来如此。
有人会说： 敢于让真相传播的一方才是代表人性的一方。 这个， 傻子也同意。
代表人性的一方常常下场凄凉， 坚强的和腐败军警战斗， 勇武、正义， 但是这个世界缺少兴趣。
9月15日， 传闻中的中秋血夜已经平安度过。 警方再次拒绝了民阵的集会游行请求， 民阵服从。
但是市民按照原申请路线出行。香港示威也已经变为每周末的全民健身运动， 面对又一份警方的反对通知书， 人们不再用逛街做借口， 直接游行， 大家都知道这是非法的。从各个角度的街景来看， 这一次游行比上一个周末规模更大。
当天， 沙特阿拉伯炼油厂被袭击， 滚滚浓烟中， 世界原油价格很快上升15% ， 一度超过了69美金一桶。中国消耗世界一半原油， 中共在华尔街的战友们一定密切关注着中国的美元储备， 人民币对美金汇率盘亘在 7.10 之下， 港币当然还吊在7.8上。
智利仔 Chilli Lucas， 是一个 youtuber， 他跑来香港用英语和香港口语直 播抗议， 在9月15日的实况视频中， 无穷无尽的抗议者遵守一个国际城市的 居民应该遵守的一切， 游行队伍中自发的分出义工， 分享食物， 回收垃圾 ， 准备医疗救护小队， 喊口号唱歌， 勇武们前后观察警察动态， 四边守护。 这些人很多都是相互不认识的陌生人。
烈日下人流如水， 一个直播画面无法统计全部人数， 但是一定会比警方将要报道的数字高出很多。古人说人数过万， 满山遍野， 现在跟随一支直播镜头， 走过一条条的街道都还一直走在游行的人河中。 有许多记录即时上传到 youtube, instagram, facebook, twitter, 有视频有图片。
1553pm， 警方出动两部水炮车。1648pm 金钟地铁站停运。
1650pm， 警方宣布将驱散金钟站和中环站人群。
一些勇武派没有跟随主流， 他们去到夏慤道政府总部， 在 1700pm 已经开始 扔砖头。这如果不是自杀式进攻， 也至少是自殘式进攻， 警察会以优势武力反击并且把勇武们打趴下。
现在， 这些警察已经无法分辨市民对自己的称呼有什么意义： 黑社会。它们对这个名词免疫了。
毫无意外， 香港作为警察城市， 当天的游行很快被催泪弹、橡胶子弹、布 袋子弹、水炮车打散。 然后开始四处追捕香港人中的勇武。
警察和林郑也只有用这种方法表达自己对主子的忠心了。
1732pm 水炮车发射， 高压水打在身上的感觉如同被拳击手重击。 水柱中掺有蓝色染色剂， 起初是间歇染色， 很快就完全使用蓝色水柱。 3分钟后有燃烧瓶击中水炮车， 但是人们发现水炮车有自我灭火功能， 只好给这东西起了个新名字： 水箭乌龟。
黑旗和红旗同时举起， 在防暴警察冲锋前一刻。
每周末打断和平游行也成为警队的例行工作。
人群散去后， 据说有福建帮在北角出动。
智利仔当晚用三、四个不同角度现场摄取的视频讲解了一场全副武装的防暴警 察保护穿白色 T-SHIRT 的黑社会在北角炮台山人群中打人然后安然离开的好戏。
据说有勇武手足悄悄跟住了几个白衣人， 打算做721元朗悲剧的报复， 貌似 轻伤了几个福建帮， 但是也有勇武受伤被捕... 网上有更准确的视频和图片。
中共否认中国的历史传统： 如果政府沦为暴政， 人民就自动得到权力推翻暴 政， 这是一个痛苦战斗的传统权力。 这些勇武正是以行动证明中国还保留着这样的传统。
又是一场富人的战争， 穷人的战斗。
港人仍然是幸运的， 在一国两制的另一制中， 如果有大陆人做出类似的抗议， 目前只可能有一个结果， 早已经被打死打殘， 并且会株连九族。
不出意外， 每一个视频旁， 每一张图片旁都出现大量的辱骂和嘲讽， 大部分来自中共大陆。
（智利仔的英文直播后来也曾经被诬告中止， 讲解街头实况却被五毛说成造谣。)
当晚人们发现一些白衣人持刀并且开始淋汽油， 市民和记者围住了一块街区， 此时防暴警察迅速赶来救场。被举报的白衣人遇到警察好像遇到战友， 成队防暴警察态度和蔼的伺候白衣人打电话， 休息。记者围在建筑周围实时 发送图片和视频， 人们相信这几个白衣人是福建帮的， 数十只镜头尝试盯住他们。 大队防暴警察设置防线推开记者， 护送白衣人离开。 然后防暴警察开始抓捕周围不肯离开的人， 迅速举起黑旗， 然后就是催泪弹、防暴冲锋队、 速龙小队挥舞警棍冲出截杀围观的市民。
一名19岁勇武手足抽出棍子扑向防暴警察， 三名市民趁机逃生， 至少三名防暴冲上来， 连续扑落， 终于成功抓捕到他， 打得头破血流后按在地上贴着脸喷射辣椒喷雾剂， 这一位勇武的T-shirt 上印着一个汉字： 岳。
记者的镜头们即刻盯住了岳， 有女记者大声问他的名字， 没有回答。成千上万的 香港人即刻称他为岳， 反复确认他有先被送入医院缝针。缝了7针。 法庭第二天下午就让他得到保释， 案件待审。 但是因为他和防暴直接冲突， 所以前景不妙， 很可能是十年刑期的暴动罪。
在街灯下人们录到另外一段清晰的警黑合作视频。两位黑道人物走到街上， 身后跟着防暴警察， 警察手持警棍全身装备。黑道领头横行在街头， 现场演示中国成语： 狐假虎威。
这时候， 黑道看到路边一位女记者将镜头转来， 他一脚踢去， 几乎踢倒对手自己也快要摔倒， 站稳后他又挥出长长的一拳。女记者是一位消瘦港女， 身穿黄色荧光记者马甲， 出奇的没有跌倒， 记者马甲显 得过于肥大。 一位外国摄影师冲过来以身体挡住了想要继续殴打的黑道， 而军装警察始终如同木偶般跟在黑道身后。不知道是什么样的黑道大哥让它 们选择无视周围的摄影师和镜头， 然后大哥搂着警察离开。
这一个周末警察又成功的驱散了游行， 但是黑社会办砸了差事。
不割席成为香港流行词汇， 不割席就是不分裂， 和理非和勇武表示： 核弹 也不割。就是说勇武点爆核弹和理非也不会和他们割席。 这样团结而且包 容， 容纳更多声音形成分布模式， 也容易如水般运动， be water. 网络和 手机是基础工具， 社群媒体和讨论区是必须的， 问题开放在网上讨论， 不需 要委员会和指挥部， 各自行动。创造力更强， 提议快、落实快， 纠正错误也快。 
这些方法不是没有缺点， 比如： 混乱、难于保密， 关键时刻缺少统 一决断、无法命令全部力量投入决战。 而这些方法取得了令人惊奇的成效 ， 抗议者对抗了政府、立法会和警察。
市民的外交能力远比政府强。一条接着一条打开的国际战线让政府狼狈不堪。 港人大声喊、 抢头条的能力超凡。记者是抗议者最好的朋友， 如果没有 成群记者， 警察的嚣张可能更没有底线。而无大台的方法就没有统一发言 人， 这样给记者机会采访到各种千奇百怪的抗议主题。有人招集一起唱歌， 有人招集一起折纸鹤， 有人招集一起寻找支援抗争的餐馆一起吃， 有人绘画， 有人组织维护连侬墙。
第二天警队高官鼓励警察部队勇做最后一道守卫防线。 警察们也许以为 8964中杀人的军人都升官发财了， 其实它们中的大多数人都被转业和严控了。
中共发出的新闻稿奇怪的变换了称谓， 将以前的暴徒称做了示威者， 不知道 是一种恭维还是原本安排的示威者尚未报告失败。它们不知道这其实是一 种毫无人性的表现， 它们以为这种巧妙的称谓变化是主子对奴才的高明暗示。
已经有1400人遭受抓捕， 从12岁到72岁， 仅占香港人口 0.02%。中共大外 宣可以推动另一场香港暴徒的运动， 将问题转化为阶级斗争。对中共而言 如果买不下川普， 至少可以买下好莱坞、CNN或者纽约时报中的许多写手和演员。
香港警察如同解放军一般被中共指挥， 三万人的队伍已经被渗透， 并且高效的操控， 抗议者可能还不知道自己的战斗暴露的事实有多恐怖， 但是各 国军情机构应当有大吃一惊的， 如果开始自我检视将发现自己也可能已经 被渗透， 军方、政治体系、媒体市场...今后都可能会传出令人吃惊的间谍案。
川普始终对香港有保留态度， 他在组织同盟国团队战方面也可能有劣势， 另 外， 他也可能不擅长货币战、人权战...他对商业斗争很拿手， 但是可能缺少高 明政客的策略布局能力， 因此不少人猜想换一个美国总统可能会令战事进展 更快。不论如何， 中美两个核武国家登上了搏击场， 这将是一场好戏。
而对于香港人来说， 川普提及香港的次数远比习近平要多， 真心无法分辨谁 才是中国人。美国议员可能更了解香港街头的实况， 而中共官员将暴徒说成示威者已经是极大的一种让步。
在民主社会， 当大量游行和示威出现时， 选票分布会迅速改变， 主政一方就 会安排沟通， 变换关键职务的人选， 令社会意见得到响应。就算不是民主社 会， 在契约社会中， 这样的规模示威也会迫使人们开始重新审议社会契约 ， 令社会回复平静。然而香港却暴露了极权社会的本质， 压制与反抗不断升 级， 勾画出金字塔巨大的身影， 反应迟钝， 但是镇压的力量源源不断。
当人们看到香港的抗争时， 没有多少人看到在大陆， 更多的义士消失的黑暗中， 没有声音。
如果香港在十一国庆穿起黑衣， 一片黑色的香港将意味着她与中共只剩下决战， 没有人想看到以卵击石的结果， 一片黑色的鸡蛋还没有被打碎。
9月17日， 星期一， 香港地铁出轨， 一条铁轨断裂， 车箱冲出轨道， 没有死亡。
抗议近四个月， 警察发射了2414颗催泪弹， 503颗橡胶子弹。100个 燃烧汽油弹不能确认是谁丢的， 如果是勇武在丢汽油瓶很难没有被现场抓捕的， 超过40个地铁站被破坏， 1453人被捕。香港事件被中共层层压制， 大陆人多数站在中共立场上，他们只知道香港出了一批卖国贼。
当天， 美国国会为香港人权和民主法案举行听证会， 香港五位代表发言， 何韵诗、黄之锋、谭竞嫦、张昆阳、还有一位外国人， 他们都站在街头的抗 议者一边。这只是国际关系演化的一个案例， 如果再强调中国内政不容外 国干涉...  也只是为愚民史增添一些笑料而已。
9月18日， 国会众议院举行记者招待会， 共和党民主党都参加， 香港代表被 簇拥着发言， 美国政策正在改变。这是长期政策的改变。
数百万港人街头抗争到 此时终于得到一些有力的保护。当美国正视香港问题后， 香港发生 大屠杀的可能性再一步降低。中共将被迫借用更多黑社会和恐怖组织。
中共发言人果然说： 美国政客是非不分......说三道四...以自由和正义为 幌子... ... 此处， 配合不屑、轻蔑的表情， 使用或者痛心或者愤怒的语气， 甚至能带出一些有点高明的幽默和讽刺。
对中共发言人的语言， 反过来听已经不够了， 要以神经病医师的心态来听。 不知道在未来后人会怎样来回顾这些扭曲的中文。
五小战爱国者当然认定了香港在卖国。 在美国国会， 来自香港的代表都是年青一代， 政治成熟度差。他们跑入美国国会其实是去躲警棍的， 
讲那么多爱有什么用？警棍还是警棍。
香港开始流行另一首歌曲， 肥妈有话儿， 尖锐的女高音：  ... 呀～～～　死黑警， 又唔做嘢， 又唔读书， 呀～～～　死黑警， 點解可以唔道歉， 　害人哋嘅仔女...
极尖的女高音吓人一跳， 但是香港人喜欢。和警察对峙的时候， 有人用扩音器突然放出这一首歌， 能把警察吓一跳。
香港的GDP大约是伊朗的4/5, 政府历年积累的财政储备高达1万亿港币， 大 约可以折算为 1,276亿美金， 另外香港总的外汇储备有4484亿美金。 仅仅 2018年政府的财政结余就超过1300亿港币， 主要来自卖地收入。 政府的预算完全可以承受一年6千亿港币甚至更高， 有足够资金面对压力， 如果以军费支出来做比喻， 港府可以支付3万名警察无限期作战的军费。
美国军队一年的军费也不过就是 6000 亿美金。
从经费上来说， 香港人正在对抗相当于美军军费的镇压力量， 全球第一的对 内镇压预算。而中共只是苦于无法直接派出军队， 只能做一些驻港部队换防 之类的动作。中央逐渐将香港的动乱认定为颜色革命后， 镇压将可能是唯一 的选择。
颜色革命中威者用一种颜色的服饰做标志， 用不断的群众示威让颜色扩散， 引发政权变更。
善意的人开始提醒抗议者， 如果争取自由的结果可能是失去更多自由， 生命可贵， 请三思啊。
在美国国会明确的进入香港问题后， 中美对抗不再是一位美国总统的孤独战斗， 也不再仅仅是贸易问题。美国的整体策略开始转向对抗中共。
可是， 川普也将因此被迫面对整体战场， 经济、 科技、军事、人权、同盟国， 他再难于把问题限制在贸易谈判中。 最近， 他显然在反复的催促美联储对付人 民币挑战。 国会实际上让他失去了一定的自由空间， 难于 充分发挥商人议价能力， 难以把中美问题限制在商贸领域。他也许并不喜欢 这个法案， 也不希望它来得这么快， 这可能让他最近无法用我的好朋友来称 谓习近平。至少在最近， 他暂时不方便这样忽悠自己的好朋友了。
也许中共的强国梦将变成恶梦。在中国人得到人权之前， 这本来就是恶梦。 而中共这一次真没有准备好， 中文无法传递真相， 没有神经缺少反应。
铁核集团能够理解吗？政权就是兽欲。
中共无法回避自己的本能， 暴力和谎言， 无法公开杀人就暗中杀人。 无法发动阶级斗争就发动恐怖袭击。 香港局势恶化后， 群众内斗会更广泛的暴发。 为了避免火星飞入中国， 中共有越来越强的欲望将香港做为抗议者的鸡巴切下来。 令人惊奇一个利益集团为什么放弃进化的机会， 宁愿将钱包撕开因为它们更强的本能是成为： 猩猩中的Alpha。 不应该高估中共的智力， 基因的作用让它们无法放弃暴力和谎言。
抗议者的提出了新的词汇： ChiNAZI， 赤纳粹。
不论是中共的习近平势力还是反习势力秘密推动了香港的混乱， 现在都已经失去控制。也许有来自中共不同派系的暗藏大台或者小台， 都在为香港的动荡无偿打工。
9月20日， 台湾宣布与太平洋岛国吉里巴斯断交， 她不希望再次被断交， 因此主动的断交了。
四天前所罗门群岛刚才与台湾断交， 据说得到中共许诺5亿美金。 Kiribati, Solomom。这是蔡英文就任总统后失去的第7个邦交国。 台湾还 有15个邦交国， 虽然台湾人无须签证就可以前往的国家远比大陆人多， 但是这些国家都不愿意明确和台湾建交。
这样令五小战流骄傲， 这就是中共需要大陆人保持的心态。
9月21日， 在香港屯门公园人们申请到一次合法游行， 但是地铁提前关闭了 两个车站。游行开始后仅三分钟警察就举起了黄旗警告。
当天， 当人们聚集在大商场集会唱歌结束后， 警察布局在商场外抓 捕离开的市民， 这种行为不仅阴险而且无耻。 这就是警察国度的正常周末活动， 香港现在是一个猩猩乐园。
对勇武们来说， 香港的周末就是上街战斗。
痛打市民的警队在午夜0001 后开始收队， 超过2400之后的这几分钟使得OT警队可以多申请一班超时津贴， 街道恢复了平静。
这一天， 防暴警察再次大胜， 武运隆昌斩获颇丰， 包括抓到的一名10岁男 性暴徒， 一名13岁女性暴徒。用辣椒水喷倒一位72岁老暴徒， 当地人称为 陈伯， 陈基裘， 他组织一小队守护孩子的老人四处替年青人挡警棍。有市 民从楼上拍摄防暴警察将身穿黄色工作马甲的守护孩子队员拖入小巷踢打， 警方发言人员证实似乎有警员踢到黄色物体。
香港警方的记者会被市民称为恐怖份子记者会， 防暴警察就从此被称为绿色物体， Green Object。 无大台的文宣群组开始向西方媒体解释：  Green Object gets it's name after POPO kicked and tortured an old citizen who tried to protect inocent young protesters...
第二天的计划包括阻塞机场交通， 9月22日是星期日。
大部分计划是公开在 网络上讨论的， 警方可以提前布防， 这样两方的对抗常常就是桌面上的兵棋 推演， 警方隐藏在暗处， 示威者暴露在明处。 
当天警方严密防守机场， 于是人 们转移去了计划中的另外一个： 汇聚商场。 沙田商场里每一层都是人群， 唱歌搞文宣， 当一面中共红旗落在洁白地板上时， 年青人争上去踩， 有人拖 着红旗跑动， 很快变成了游戏， 接着连成人链， 又转换成为火车钻洞的游戏。红旗丢在地面上， 一群年青人踩着红旗玩火车钻山洞， 又跑又跳。
警方加速赶来， 但是直到1700后才到达沙田地铁站开始包围商场周围 的街区， 当时人们已经离开。青衣和屯门也聚集了许多人。太子站出口旁 有纪念 831 恐怖警察暴袭殴打市民的花墙。总有市民在这里聚集， 旺角警署也 就在太子站B1出口旁， 晚上， 记者们赶回太子站时， 失去控制的警察用辣椒喷剂 对付了一群记者和他们的镜头。 还有一群便衣卧底警察冲出来抓人， 确实 抓到了人， 卧底战术常常能把示威者坑害。
今天， 如果离开这三个地点： 沙田、屯门、青衣， 香港的大多数地方都是平 静的。和平与安全是否一定比自由更重要？这个问题也许轮不到傻子我来回 答。傻子有时候希望像真正的学者一样中立， 但是如果说我没有立场就一定是骗人了， 谁能没有立场？
为什么不关注警察的辛勤奉献？他们身负多种装备， 加班到深夜。 为什么不请香港人理解祖国的伟大梦想？不论如何也要先打倒美国和西方的 这些国家， 只有那样中国才有希望。现在香港的抗议不正是： 亲者痛， 仇者快吗？
在过去三个多月， 香港人几乎是被林郑和三万名警察一次次赶到街上， 甚至 抗议者都自嘲的说： 林郑让我们团结。人们也许还没有意识到一个局面已 经形成， 香港正在升级自己的历史地位， 做为联结东方和西方的港口， 在 中国人无法反抗的时候如果香港的反抗能够成功， 香港可能成为东西方之间真正的平衡点。
但是如果无法坚持到十一国庆之后， 什么结果都不会有。
9月23日， 香港学生抵制美心集团办理的餐厅， 学生反感美心集团撑警的态 度。学生举起纸板上面写着： 有美心无良心。许多市民早已经拒绝美心的蛋 糕、月饼。
美国逐渐深入分析华为公司的技术链， 确认了对华为更有力的打击方案。同 时将其它中国技术公司加入黑名单， 包括大疆无人机， 海康监控设备， 网络 公司阿里巴巴、腾讯、百度等。然而， 川普很忙他去美国墨西哥边境察看围墙的建设进度， 确认这是非法移民很难爬过来 的一种高墙， 很可能挡住墨西哥人。但是对于中国问题， 如果川普无法连任， 民 主党和共和党一起支持反中政策对他而言也没有什么意义。中共在意70周年 十一国庆， 川普好像不大会在十一之前给香港或者美中经贸问题添乱。 如果香港人无力坚持， 川普也需要改变他的计划。
台湾媒体解读中国统治层有鹰派、鸽派之分， 然而美国国会却没有必要针对 中国不同派系制作不同法案， 中美对抗是立体的， 从文化、政治、经济、科 技、人才到军事， 一层层全面对抗。美国国会尚不至于深入到中国派系 的细节， 也许这样的工作留给CIA更好。前任总统奥巴马看似并没有对中国 造成什么压力， 但是他本身可以归入文化或者人才战的层次。美国让一位 非洲人的后裔做了两届总统， 这件事本身就是向全世界宣告， 任何人， 任 何肤色和种族的人才都可以来做美国总统。中共绝对无法做到同样的程度 ， 在文化战和人才战的战场， 中共输在起点。
宏观经济上， 和操纵人民币汇率相比， 提升关税是更方便的招数 。人民币 汇率不应该让美国海关来定价， 不需要高深的经济学中共就应该明白这个道 理。美国可以一道指令将关税提升一倍， 中国却不敢以同样速度改变人民币 汇率。
人们预计中国GDP增长率会进一步下降， 未来几年多数预期在 5% 左右， 但是考虑通涨、 货币利率、汇率之后， 这个数字本身无法取信于人。
无论使用多么高明的理论来解读社会， 相信正常人无法回避的是更基础的概念： 生命、自由、财富。
在历史上， 哲学家洛克用这些概念作为社会契约的基础的时候， 那是三百年前， 大清康熙年中， 初期有禁海令， 香港渔村荒废， 原来捕 鱼、晒盐为生的村民被迫迁居内陆， 死了很多。后来禁海令松了， 再回到海 边， 修船、捕鱼、晒盐、捞珍珠， 防守村落抵抗海盗， 几十年、过百年才渐 渐恢复人气， 直到鸦片战争前后英国人看中这里的港口。1970年后香港电影 业兴盛， 有一句台词说： 有人的地方就有江湖。 一张张口中说出或咸或淡 的说话， 不论话语中是什么内容， 请不要忘记， 遇到不给你机会说话的社 会， 你一句话也说不出来， 还讲什么高明理论？！
在9月24日传来消息， 香港警民冲突中几乎开枪的一位香港警员， 人称光头 佬， 合家到大陆大陆置业安家， 当地人民热情的迎送。他也好像忘记了自 己原本应该被香港人称赞才正常， 据说他已经受邀去北京观赏中共十一国 庆阅兵。据说， 他是英雄。
倪匡曾经说过一句话： 共产党的话你也信？
民阵发出一份集会申请， 一份游行申请。9月28日集会， 主题是反抗威权， 迎接黎明。10月1日游行， 主题是没有国庆， 只有国殇。
许多网络群组开始重新制定配合计划， lihkg, telegram.org 通信群组逐渐将不同的计划汇聚 在网络不同位置， 或明或暗， 和理非和勇武的不同声音开始讨论。如果香港 警察和为它们提供大量技术情报、装备、人工智能和特工的中共公安、国 安有力对抗， 就来吧。香港抗争者就这样和一个巨大的国家对抗。
不知道天安门广场堂堂正正的威武之师能否把香港所有的鸡蛋踩碎。
9月24日林郑的民意调查得分24.9， 竟然在谷底站稳了， 无论多差的领导都还有支持者。
文汇报刊出文章批评612人道资金滥用， 有20万被民阵用于音响设备， 引得许多人相信以后再不应该捐款。
文汇报是党性极强的报纸， 很难说出一句人话。当年89-64时难得说了四个 字： 痛心疾首。就引起一件世纪大案， 中共香港大头目许家屯出逃美国， 时任文汇报董事的金尧如也随后逃去了美国。
24日香港时间的晚上， 川普在第74届联合国大会演讲。根据他的演讲内容， 这个世界需要选择理解美国的价值观， 或者加入中国、伊朗、北朝鲜、古 巴、委内瑞拉这些国家。中国和香港的问题放在一起讲， 很显然， 中美贸易 谈判的条件会更艰难。他的表达方式已经足够刺耳了。
香港得到了超过三十秒的时间， 这听起来很短暂： “...尊重中英协议...中 国处理香港问题的方法决定她在未来世界的角色...我们期待习总统是一位伟大的领导人。 美国不寻求国家冲突...但是我不能不保护美国利益。” 
人权的主题也讲了很多。
https://www.youtube.com/watch?v=UrDqWODR2NY
在川普看来， 香港仍然是中国人的问题， 他不想要惹上麻烦。 如果中国人民解放军出兵镇压香港抗议， 他很可能不会让美军介入。 但是对抗局面显然会加速升级， 从道德战场、国际政治战场， 直到军事对峙 现在已经是火车对撞双方难以回避的局面。 美军也已经提升， 川普上台后投入了2.5万亿美元军费。
战狼们说： 镇压香港又怎样， 89年镇压之后中国一样崛起。 那么就参考中国在89年之后的经济数据来预测(如果)中共镇压香港之后的经济落差吧。 刚好三十年， 可谓三十年河东， 三十年河西。
这一次， 许多中国人还是鄙视香港人： 卖了国还算什么人。烧国旗就是叛国 罪， 挥舞美国旗就是卖国罪...  其实， 卖国的是中共。
当天又发生一件令人更吃惊的事情， 偑洛西在美国国会正式启动弹劾川普的程序， 民主党要求调查他借用乌克兰打压民主党的总统候选人拜登的事情。
川普陷入防守， 他称民主党在猎巫， 搔扰总统。他的竞选对手拜登也陷于有关中国 和乌克兰的丑闻， 涉及经济利益输送， 很可能拜登的儿子在乌克兰牵扯到几起人命 案。对川普来说， 这一次来自民主党的攻 击相当强悍， 可是两位候选人都不好过。
在川普的带领下， 美国已经调整了方向， 更注重国内经济和就业率， 放弃全 球化中承担的过多义务， 不为全球气候危机买单， 不为维持自由贸易买单， 不为别人的 理想买单。川普清楚的说明各国追求自由和民 主的人应该去面对自己的政权寻求答案， 显然美国也不会为普世价值再轻易买单。
中美抗衡的局面还看不到结局， 中国既有可能走入冷战中苏联的角色 ， 也有可能走入清朝末年。
香港抗议者早已经准备在十一挑战中共的尊严。
最差的未来不是失去监管警察的权力， 被打， 被踏在地面像一只只蟑螂， 被拉去1500人拘留。而是失去言论自由后， 被洗脑， 争相去求主子殴打自己 做为救赎。
港人前途未卜， 中共擅长清算。如果失败， 秋后算账， 就是现在警 察打市民已经像是蟑螂一样。以后最恐怖的是， 将言论自由剥夺后， 哪里还有抗议的思想？都会被洗脑成为五小战一样。那个时候， 挨打的市民 只会感恩主子对奴仆的救赎。 抗争者就再也等不到煲底相见的一天。
煲底， 是一个地方， 在立法会楼下。
美资在撤离中国， 台湾资金也在撤离。看似风云翻卷时， 中共鬼墙毫无动摇， 真相无法去到金字塔脚下。
如果攻击鬼墙的程序启动， 也许只要一秒钟高墙就可能崩塌。 但是这一秒钟可能还在很久很久以后。
9月29日的游行没有申请， 计划是和理非上街， 但是警察在游行开始前两个小时 就进行抓捕， 防暴队可以打散大量的人群， 人数不是优势， 催泪弹、水炮车、塑胶子弹、盾牌、警棍， 造成大量的伤害。
示威人群在前线没有指挥， 当特警 冲过来时， 人群就像是混乱的羊群。冲突持续到夜晚， 当天世界上有数十 个城市都在举行声援抗议者的活动， 而香港却成为暴行展示场。
警方控制街道和公共交通， 清除大规模人群汇集的可能性。
此时， 在街头被当做甲由殴打的香港人也许有机会明白一个简单的道理， 不 让人拥有武器的政府都是流氓政府， 妄谈民主法制和自由就像是砖头打飞机， 平民自卫权才是做人的基础。没有持枪权， 政府一翻脸， 市民就傻眼。
自从反送中开始， 没有迹象显示出香港政府还有和示威者对话的功能， 港府与北京的沟通则是军事机密一般无从了解。
在美国国会， 不仅香港人权法案在审议中， 而且中国新疆、西藏的人权法案， 还有和台湾相关的法案， 都在议程中， 美国政坛显然已经进入中美对抗的轨道。
9月30日， 警察继续上门搜捕， 为十一扫除隐患。 而抗议者在承受重击后积攒力量要把十一办成国殇追悼会。抗争者不断进化， 集中港岛的作法可能变为六区开花， 迫使警察分兵在六个行政区同时作战， 黄大仙、屯门、沙田、荃湾、湾仔、深水埗。 大规模和平抗议已经没有机会， 大浪变为大雨， 尝试分散作战， 将警察部队带入雨中。
如洛杉矶时报所说， 香港正在变为一个城市游击战场。 可是抗议者得不到任何战场支援， 虽然香港抗议已经得到大量国际舆论支援， 然而看起来还需要更多的记者投入战场。
对警察而言， 香港变成一个追打抗议者的猎场。从未见到林郑给警察部队下 达指令， 她其实没有指挥权。香港警察很清楚自己就是大陆公安、中国武 警， 对它们而言， 这也是一场输不起的战争。港警派遣大批卧底便衣秘密 发动恐怖袭击， 分化抗议者并且栽赃， 它们通常是带枪的， 于是抗议者全 部将上衣系在裤带里， 全体摄衫， 即清楚表示自己腰带上没有挂枪， 也迫使 卧底无法快速拔枪。而一份份人道罪行名单也在加长， 香港人决心把警察们送去国际人道法庭， 如果无法拆散警队的话。
抗议者的五大诉求以普选为核心要求， 如果得到民选执政官， 警察也就无法被包庇。 然而真普选的要求已经无法通过和平请愿达成， 北京不在十一前答应， 十一 后答应的机会就更少。一时间， 抗议者找不到升级的方法。这是香港斗争与 颜色革命的不同之处， 颜色革命只要打破一个政权， 香港人却要面对两个。 
十一国庆前一天， 香港渐渐显出大战的氛围。
香港警察的行为会促进心理学研究的进步， 警察部队为几个题目提供研究案例：  组织劫持， 人性剥离， 集体犯罪动力学。
警察如何才能把所有可能上街的年青人抓起来？参考美国暴力犯罪率 千分之3.8， 警察需要抓到两万人， 现在远远不够。警察屌爆天， ON9。抗议者弱势无助， 在每一条街上挨打。
目前对暴徒们最好的指挥就是： 没有指挥。 只有网络是必需的， 任何指挥在眼下都不一定是好的。 不断培养下一个千分之3， 运动就有大把机会不败。
川普正在被弹劾， 但是他及时在十一前发出几条 tweets：  中国贸易混乱， 中国敦促我们冷静和理智...中国想要主宰21世纪...美国醒来面对中国...不仅有贸易对抗， 而且有军事竞争...祝中国生日快乐。
这大约是美国总统在半个世纪内给中国的最好祝福。 
这个月第七舰队一条航母在 南中国海航行， 李根号驶过了中共用做军事基地的岛礁， 这条船有两个核反 应堆， 可以带90架飞机， 一年前去过香港， 这一次应该直接回去母港日本 横须贺市。中国据传正在修建4条航母， 尽管是初学航母建造， 但是仍然可能对台湾防御造成威胁。
一墙之隔的中国大陆处于国庆大阅兵前的平静中。中共驻港部队的兵力暗中增加， 有人估算实际兵力已经达到1.2万人， 远超正常的7千。
10月1日上午， 国庆阅兵开始。北京天安门广场上队列严正， 纪律严明， 态度积极、场境宏伟， 藐视一切敌人。飞机从空中列队飞过。
香港的勇武派也许还在睡懒觉， 警察已经重防， 据说今天有6千警员， 已经有11个地铁站停运， 并且更多的地铁站将关停， 大量商铺停业。清晨， 香港紫荆广场外， 有人试图抬出棺材游街。
年长的知名人士无视警方书面反对， 按照民阵申请的已经被否决的路线游行， 在警方全力恐嚇阻止人们出行的情况下， 前往港岛参与游行的市民人数出奇的多。 港岛之外其它六个行政区的人将会自己找机会行动， 这些就多是勇武了， 兄弟爬山， 各自努力。
1400pm 左右， 黄大仙的警队开始发射催泪弹， 据说打到一排电单车引发大 火和浓烟。屯门勇武一度围攻防暴警察， 油麻地勇武也开始出动， 防暴被 迫后退， 1510, 据说有警察实弹射击两颗子弹。在荃湾警察发射大量的催泪弹和橡 胶子弹后， 在川龙街发射一枚实弹。
大约四个月的大规模抗议、被反复的殴打之后， 勇武决心不再退却。
防暴警察增援屯门， 在街道上抡起警棍将勇武打爆头。 几乎所有地区地铁停运， 令人无法出行， 港铁早已经被称为党铁， 它运送警察， 对勇武小队关门打狗， 贡献地理位 置极好的车站作为警察的战术基地， 并且可以清除警察打人的监控视频。新 鸿基地产名下的商场几乎都闭门停业， 不给勇武机会逃入商场。抗议者只好在 各处撒纸钱， 请鬼魂前来为警察部队收魂。
香港在中共国庆日陷入街道战。
一些人感觉奇怪， 香港是一个长期接触西方文化的国际城市， 为什么回归中共之后沦落到如今的地步？ 这就是金字塔力学的现场展示， 镇压。 金字塔的本质特点就是镇压。
几乎所有的中国人都感觉香港人在羞辱自己。
1640pm 金钟政府总部水炮车发射， 水炮带有蓝色染色剂。raptors, 就是速 龙小队在捕猎勇武时出手极狠， 城市战场上， 只有一方拥有武器枪支， 而所 有的警察都不会显示警员编号。
对于一支拒绝出示有效证件的警察部队， 欧 美观众多数不会认为它们是警察。然而一些看了几分钟的西方人并不知道真 实情况， 他们立即开始谴责香港市民的不服从， 为什么要抗拒警察执法？ 优势武力的警察开始一条接一条的清扫街道， 打断骨、打爆头， 拘捕束缚， 能够阻止它们当街屠杀的好像只有记者的摄影机。警察部队显示自己完全 可以控制街道， 哪怕数十万市民坚持上街。
1721pm 实弹射击的视频出现在网上。 一个防暴左手持长枪， 右手持手枪， 冲入人群中将子弹打入一名勇武胸部。facebook 上数万人以10倍慢速看到这一瞬间的悲剧。
中弹的可能是一名中学五年级学生， 枪响后， 另一位勇武返身 走过来察看中学生的伤势， 他放弃了逃生或者反抗的企图， 他是一位博士。 一个防暴将他扑倒， 另一个防暴从稍远处捡来一根铁棍做为中学生袭警的证据。 这不是中学生手中的武器， 中学生手里是一块学习游泳的浮板充作盾牌。
几个防暴身边一时空旷无人站立， 他们脚下的人都可能被判定为监禁十年的暴动罪犯。
林郑据说去了北京观赏国庆阅兵， 阅兵台上为她保留了嘉宾位置。 她可能还没注意到， 就在此时， 香港抗争者已经上了各大媒体头版， CNN， BBC， NYT， WSJ， Guardian...  曾经的国际金融港， 现在幸运的变成了城市战场。
在天安门激扬的旗帜在香港被焚烧。
没有人知道现任特首林郑在北京阅兵台上时真实的心情， 照片中她端坐如淑女，面带甜蜜笑容。 而抗争者就在同一天抢下了世界各大媒体的头版位置。
一支又一支摄像头将现场实况传过网络， 让中国之外的所有人如上帝般透视到一处又一处街头战场， 俯视这一座曾经被称为东方之珠的港口城市。
1800pm 医院证实有 30-50 名被捕的伤者接受治疗， 其中两名重危。 中弹 的中学生接收手术， 子弹距离心脏3CM， 警方说打中的是肩膀。 事后警方确 认当日冲突中有180名勇武被捕， 警察在四个地方实弹开六枪， 只有2枪是向天开的。
这一天打出1400发催泪弹， 900发橡胶子弹， 190发布袋弹， 239发海棉弹。 港铁当天一共配合关停至少35个地铁车站。而抗争者这一方面， 和理非去港岛参与大游行， 勇武各区开花， 四处寻找挑衅警方的战斗机会。 有烈火， 有浓烟， 有催泪弹烟幕中移动的雨伞， 全身防暴装备的一队队香港警察在街头追捕市民。还有始终冲入前线的 一支支摄像镜头， 和大批被五毛称为黑记的记者。
中共五毛们搞不明白： 记者的最高使命就是揭发暴政。
当天大约有260人被捕， 并不是每一个都被镜头记录。
视频显示中弹的中学生当时一手持游泳训练用的浮板做为盾牌， 一手 持一根塑胶水管做为武器。有一百万五小战们可以证明他是个暴徒。 他们 永远看不到使用暴力的是政府、警察和中共， 也看不到这些明摆的事实：  警察配备世界一流的装备却不敢出示警员姓名、编号、委任证， 在街头和 他们口中的暴徒一样的掩藏面容， 宣称采用最低武力的时候却配备实弹手 枪， 休班不穿警服的时候也持有官方配备的伸缩警棍。 香港警察是真正的懦夫， 一群无胆的小人。
香港前任特首男， 给学校写信要求开除这个学 生， 或者要何传耀纪念中学校长辞职， 迫使老师们联名回了他一封信， 也 许可以做为他的中文写作范文。 接着更令人吃惊， 美国共和党议员Solomon Yue 知道后竟然在twitter 上评论特首男为走狗：  CY Leung is a sick running dog!  美国议员几乎使用了可以媲美鲁迅的中式英文， 再直译回来就是： 乏走狗。
实际上这位美国的州议员是曾经遭受中共迫害的华裔。
此时， 2019年的香港已经无法回头。 
一国两制送给香港两个恶梦。
香港女学生周庭已经在日本媒体得到关注， 她的日文 twitter 得到大量关注， 一些日本人称她为圣女贞德，让香港人都感觉惊喜。
在英国超过50位议员讲到中英联合声明和香港问题，在英国脱离欧盟的最后时间段，这也是相当高的关注度了。
川普陷身弹劾风波，这并不会让他在10月的中美贸易谈判上放松，相反，人 们预计美方的立场会更为强硬。双方对抗的阵地从贸易战到金融战货币战， 中美脱钩后的局势研判不再是一个新鲜话题。
舆论方面中共正在失去整个西方世界，如此下去可能会走向闭关锁国。 维稳将成为国内政治最重要的内容，自由思想没有容身之地。

## 1003

10月3日，香港政府推动禁止蒙面法，这个动作清楚的显示港府的计划， 在消除大规模抗议的机会后加速消灭勇武派。在警察可以蒙面、掩藏身份标识的同时， 去除抗议者蒙面的机会。显然林郑从北京回来后手腕变硬了。
10月4日，林郑引用紧急法通过了禁止蒙面法，当晚2400将生效。
无大台是个优势也是个弱点， 无武器 、无指挥就是勇武在街头屡战屡败的原因， 这些弱点不知道有没有机会被克服。 lihkg.com 也显示出自己的弱点，极易被网攻。 并且连登上不仅出现了一些大台， 而且出现了一些会在关键时刻愚蠢一下的连登大台。
Avi Yemini 在澳大利亚访问中共留学生，他们极度愤怒的谴责香港人分裂祖国、 妄图独立、做汉奸、甚至从西方间谍手里拿钱。 他们红旗高昂的组织抗议和反抗议集会， 但是，这些人完全说不出香港抗议者的口号与诉求， 他们以为五大诉求就是：  分裂祖国、收钱、做汉奸、烧杀虏掠、破坏城市... 。 难以想像身在澳洲的小粉红就是这样的爱国， 他们声嘶力竭的喊： One China, No Hong Kong!  No Taiwan!! Only China!!!  他们中有身份的就开着法拉利说： CNMB。 
有SARS和Ebola病毒做为例子，人们不知道明天是什么样的， 是否会有数万丧尸突然出现在一个城市中？ 
之前国庆大抓捕时已经有人预言无名尸体将出现的规律， 女尸浮海、男尸跳楼，警察消案。事实果然照着剧透进展。 
中国是一座金字塔， 中共是金字塔的主人， 然而这一座塔不是它们发明的， 中国的文化早已经被塑造成金字塔的形态。 革命无法推翻这一座塔， 历史多次证明革命成功后人们还是修建同一座塔。
对付这一座塔可能需要使用对付病毒的方法： 疫苗。 这一座塔的建筑材料是暴力和谎言， 因此可以和注射疫苗一样注入真相， 在知识成本下降的同时，真相的成本也会下降， 当真相被注入金字塔之后，人们就开始和真相搏斗。
台湾的情况说明使用同一种语言的人可以建设一个民主社会， 香港的情况就说明人们愿意反抗暴政。
10月5日，港铁停运，市民仍然举行蒙面游行。人们的口号变成了：  香港人，反抗！
10月6日，更大的两场游行在港岛区和九龙区同时进行， 人们预计会有百万人参加。 1400pm 游行起步，1500后警察在湾仔、金钟出现， 切断游行之后开始发射催泪弹。在九龙塘窝打老道，防暴也开始推进、驱散游行队伍。 旺角警署很快举起黑旗、橙旗，举枪瞄准游行队伍。在金钟防暴举起红旗警告， 随时可以使用暴力了。
而成队防暴不警告就冲入人群的镜头也常常拍到，连续的暴力盛宴。
10月7日， 重阳节假期，抗议者陷入阴谋论陷阱。大量网络文章都在批评示威者暴力， 四个月里饱受暴力虐待的抗议者将被认定是暴徒。 一种思路是这样的 ： 暴徒失去国际舆论支持之后，北京与香港政府合理镇压暴动。
当人们知道连登网已经被卧底渗透后，无法判断这些文章的真伪。
当天傍晚，警方突然在黄大仙等地成功围捕勇武。人们发现速龙小队没有乘坐警车行动， 而是藏身白色货运箱车中， 接近后突然冲出。 这样使抗议者的哨兵失去了报警时间， 哨兵是一种业余专业人士，这一次自愿来做哨兵的抗议者傻眼了。
而在将军澳地区的居民建筑旁，一群防暴警察试图进入搜查，人们在围观， 一辆自行车从空中坠落下来摔到警察头上。现场即时响起掌声。警察们很快举枪试图射击，却听到整齐的口号声： 黑社会！黑社会！...
现在，香港人说起绿色物体就是指军装警察，green object。 因为防暴的制服是浅绿色多功能作战服， 再配备护膝护肘、胸背马甲、和带有护颈的头盔， 头盔上有强光电筒可以令相机无法拍摄，头盔护目镜内有反光膜隐 藏面容，同时携带的护具还有防毒面具和战术手套，在发射催泪弹前佩带。
在美国，一周内通过香港人权法案几乎是不可能的。 这个法案还需要经过众议院和参议院两轮投票， 之后还有总统签字认可环节，之后还有总统如 何使用法案的具体问题。而且，美国法案并不直接保护香港抗议者的利益。 法案只是为美国政府研讨香港问题提供法律框架，法案首先保障数万美国人在 香港的安全，这是美国讨论香港人权状态的主要目的，它也会影响美国政府 对香港经贸地位的判断，之后可以参照另一个香港回归后一直在使用的法案： 香港政策法。这样就确认了美国和香港政府之间的互动方式。
然而对抗议者来说，任何一层国际关注都可以为他们提供一层安全感。
美国开始从叙利亚撤军，ISIS已经失去大多数领土。日本和美国签订贸易协 议，日本撤消了对美国农产品的关税。台湾也已经承诺购买更多美国农产品 ，这意味着日本台湾的企业帮助美国农民解决了销路。还没有完成销售的农 产品可以出口给巴西、阿根廷，因中国不可能停止农产品消费，中共很可能 去这些国家采购。
中共打击美国农业产区的行为实际上是逼迫川普去解决他 最擅长解决的问题，川普毫无疑问是个商人，美国人知道得一清二楚。美欧 关系被川普搞得像一盘凉拌黄瓜，欧盟不接受美国抓到的ISIS战俘，这些 战俘中有很多来自欧洲的战士，土耳其准备接受这些战俘，然而这些战俘目 前在库尔德人的手里，库尔德人好像是被川普抛弃了，后来土耳其军队进攻 了库尔德控制的地区，令美国难堪。 
川普目前最需要担心的是他的竞选对手， 同时川普还处在被国会弹劾调查的状态中。美国人 好像要对世人演示他们如何迫使一位 正在被弹劾的老家伙做好总统应该做 的工作。而川普也已经把自己和乌克兰总统的通话录音公布了，然后这些 天他一直在公开的批评拜登和国会发言人偑洛西女士。 
拜登和偑洛西都明确的支持过香港人争取民主的抗议，这一切都让香港人很 是迷惑，现在到底要怎样判读美国舆论风向？其实美国政坛从来都可以保持 混乱，单线条的解读从来都没有必要。而一些经济学者重新解读了美欧过去 二十年的经济，他们认为，简单的说一个应该采用通缩政策的经济体被通胀 政策治疗了二十年，现在应该开始换药。这种说法吻合美联储不愿意降息刺 激美国经济的固执态度。 
美国目前的失业率数据低于3.5%，这是个破记录数值。如果川普感觉竞选压 力不大，他很可能找个机会再对中国出手。他的幕僚当然会在这几个战场 为他准备策略： 贸易战、金融战、科技战、间谍战、军备比赛等等。 
10月8日，美国篮球联盟爆出一件新闻，NBA，休斯顿火箭队一名队员发了条 支持香港的短信，被球队经理转发后引起中国篮球协会的不满，电台停播 NBA比赛。中共外交部发言说NBA伤害中国人民的感情。NBA随即向中国人民 道歉，面对巨大的中国球迷市场，NBA也没有忘记巨大的美国球迷市场，道 歉的中英文是相当不同的文本。可是，美国国会议员相继评论此事，让人 们意识到NBA在用中共标准对美国球员的言论进行自我审查。类似事件正在 不断发生，运动界、娱乐界、动漫人物扯成一团热闹起来，反华情绪在社 会各层面扩散。这样下去，事情就有可能逐渐向着慈禧太后时的排华法案 的故事剧本搞下去了，这其实毫无必要。虽然今天不可能再套用同样的历 史法案，但是中共外交部消费中国人民感情的方法真心让慈后宽心，后继 有人。 
最近还有另外一件动漫界的事情， South Park 影响力不及NBA，却也是在美国播出20年的动漫剧。在23期的第 2集的中国乐队内把中国的新疆再教育营、器官移植、言论管制统统演成动 漫，直线讽刺中共的恶政。
在香港已经有2300人被捕， 被捕者从12岁到82岁。
暴政统治的一个规律就是： 如果坚持暴力和谎言，人们最终还是会投入暴政的怀抱。
10月10日，双十节， 香港人举起国民党的旗帜。 智利仔的 youtube 香港实况频道终于被五小战们搞坏了。 他的实况视频解说让中共恨之入骨， 他在视频里长时间的跟住解说一个一个实况镜头， 毫无编辑和伪造新闻的情况，这令五毛、小粉红、战狼受不了。
抗争者使用的一款软件被苹果从商店下架， HKMAP.live 这一款软件显然让警察害怕，并且希望尽快的删除它， HKMAP 还是一款很粗糙的软件，但是已经可以将警察的动态显示到地图上。苹果总 裁库克被迫亲自解释 为什么从 Apple Store 删除了 HKMAP，这几乎是在为软件做广告了。
10月12日，川普宣布将和中国签订一个阶段性贸易协议。美国 继续收取25% 的关税，不会加到30%。中国会购买超过400亿美元农产品，开放中国市场、 遵重知识版权、维护货币汇率等等。股市和经济指数即刻上升至少1个百分 点， 华尔街确实给了总统很大压力。当问到香港，他说： 香港抗议的声音小多了，他们会照顾好自己，这个协议对香港也有利。
川普同时也当着刘鹤的面说，如果拖到他连任总统，协议就会更难签订。
当天（12日），没有提前申请，但是人们还是一呼百应的参与抗议活动，有银发 老人们组织静坐48小时，在湾仔警察总部外面，他们将和香港被捕义士一起 渡过48小时。在尖沙嘴，有50万人参加反对紧急法游行，人们举着许多反 抗中共的标语： 天灭中共，驱除共党，全民抗共... 。太子站B1出口外面， 市民固执的为受难者焚香、献花，尽管警察和港铁都早已经否认了这里 发生过悲剧。这才是真正的懦夫，全副武装却不敢说一句实话。
10月13日，（LIHKG）连登预订的计划是18区开花，勇武按时出动了，又一 次大量被捕，估计一共被拉200人左右。虽然大部分被捕者会在48小时后得 到保释机会，但是这决不是容易渡过的48小时。
当市民看到勇武被捕时，数百名围观市民发出整齐的喊声： 放人！放人！ ...  但是没有用。
在屯门时代广场，冲入商场抓捕勇武 的防暴被业主坚定的赶了出去，大队的防暴被迫撤退，但是仍然围住商场不 肯离开。
香港抗议者有一项技能是全球领先的，国际舆论控制力。 人们能够跟住每一个国际舆论风向，港府和警察在这个区域一败涂地。
这两天有两位美国参议员相继来到香港， Rafael Edward (Ted) Cruz, Josh Hawley, 两位都是共和党。
10月14日，警察部队开始为休班警员配发辣椒喷雾枪。
近日陈彦霖死亡事件引发关注。她是15岁女学生，擅长游泳， 在9月22日被发现浮尸海面。 当时一位钓鱼的男子在魔鬼山对面一百米海面上发现她全裸的尸体。 9月26日警方宣布无性侵痕迹并且视为自杀案件无可疑之处。 她生前就读于香港知专设计学院，HKDI。确认参加过抗议活动，
10月14日下午，学生发现校方拒绝提供完整的监控录像后， 勇武派对学校宣战了。
10月14日晚1900，有另一场集会，大量市民前往渣打花园声援美国国会的香 港人权法。花园里只能容纳一万人，多数市民站在外面的马路上，估计超过 10万。集会无法更和平了，但是警方仍然找机会拉走了几个人。当美国众 议院通过投票后， 参议院的投票过程会变得更慢。 中共和港府有更多机会游说参议员狙击法案。
10月16日消息传来，美国众议院顺利通过香港人权法案。同时通过了《保护 香港法案》，该法案以停售警察装备的方式保护香港市民。而美国国防部、 五角大楼的官员也开始开始公开表达对香港安全的看法。中共自然发出强 烈谴责，习近平在访问尼泊尔的时候发出了 强悍的讲话： 任何分裂祖国的人都会粉身碎骨。习近平的愚蠢可能是推动这 个世界的燃料，爬到金字塔顶端的人真得只能做猩猩。也许他更应该小心自 己身边的中共官员，香港连着大陆但是离他很远， 而抗议者隔着太平洋也可以拉紧美国。
林郑当天在立法会宣读施政报道时被民主派议员赶下 台，她在成群保安人员的簇拥下离场。少数派民选议员戴着习近平的面具用 激光笔把标语射在墙上： 五大诉求，缺一不可。她仿佛从来没有听到过抗议者的诉求，施政报告仿佛也和抗议者无关。
当天下午大约1900pm，民阵召集人岺子杰(Jimmy Sham)遇袭。四、五名歹徒 以钝器击中他的头部，血流满地，这是他在半个月之内第二次遇袭。民阵 之前发布的最近一次召集是将在 10月20 日举行的九龙塘大游行，估计警方 会照例发出反对游行通知书，这是近期的常态。 岺子杰远不是近来唯一受 害的人，而不论什么政府的施政报告，如果藐视市民的生命，还不如留给 自己擦屁股。
10月18日，香港中文大学的学生原谅了他们的校长，段校长原本高高在上， 后来显示出人性一面，而学生们就买单了。
10月20日，1330pm，香港，九龙大游行。难以统计人数，有称35万，有称数 万，游行路线在尖沙嘴向西到西九龙，更有大量抗议者汇集在尖沙嘴向北直 到深水埗地区，警方的权力和武力都不给机会让人们统计人数。警方部署 了装甲车，从 1500pm 开始发射催泪弹，人们拍摄到警察卧底冒充示威者在 四处制造纠纷。防暴部队沿着游行路线，轰击催泪弹，发射蓝色水炮，把 和平大游行轻易扼杀掉了。1930pm 后，勇武继续行动，当天破坏了一些中 共控制的商业设施，比如中国银行、交通银行、Starbuck、福建优品360等 。在旺角一带冲突较为激烈，多人被捕。
当天警察出动拆弹小队和机器人，拆除了路中间的一个空纸箱，
香港还没有被军队血洗。 川普多次向习近平喊话，反复为香港问题要求人性与人 道。 香港问题值得他在联合国讲半分钟，这是一个重要的因素让香港避免 被血洗。于是三万警察和它们的主子派来的各种秘密生物演出了一部好戏， 一场场大规模人口控制技术的演示，人群驱散，抗议镇压，社群分化， 舆论诱导， 让市民观赏死因被警方认定无可疑的浮海少女、和溅不出血的坠楼男子。
香港的抗争已经是中共建国以来遭受的最响亮的耳光。
10月21日，人们静坐纪念721元朗事件，下午2点元朗站封停。静坐的抗议者 被防暴警察赶的满街跑。但是防暴也无法离开街头，当地地形复杂，一群群 防暴在街坊的辱骂中四处在居民建筑间追捕勇武青年，直到深夜，完全确认 领到OT酬劳后才收兵。逮捕了许多。 
10月26、27日是周末，香港天气清凉，政治运动好像要进一步降温。
26日，有医疗专职抗暴集会。27日，有自由纸鹤追悼会。 还有市民计划在九龙塘举行反对警察暴力游行。
但是， 27日警察部队提前沿着弥敦道布防，从九龙塘区南端的梳士巴利道 一直向北到旺角、太子，一路重防。防暴、黑警、黑社会和来源世界各地 的各种阴暗生物或明或暗，爬在这一条发生过很多次冲突的路上。
当天警察采用新战术，成队便衣和黑狗乘车快速冲过街口，然后抢下车来， 大肆抓人。直升机悬停在天上，地面上几十条警棍挥舞， 几十面盾牌随即围来挡住围观市民的手机镜头，画面相当美，领导们还 算满意。但是狗群被迫在各个街头奔忙直到深夜，当然可以申请加班薪水， 这样的小事不应该打扰主子。
被打昏的人被拖入车内，不叫急救车。记者也难拍到片。
勇武们随即在各区开花，警察在沙田、大埔，甚至元朗也同样需要放出几群 狗，去捕捉更多晚饭后出来逗狗的勇武市民。 现在，这一项活动在粤语中 被称为： 撚狗。勇武会突然架设一道路障，或者打破中资银行的门面，他 们不断发明新的战术和目标。
当天被逮捕200人左右。活动组织混乱。其中弥敦道一条路线上抓捕最多， 超过150人。 并且，又有大约55名女士被捕。如果前线撚狗是一个战场，女 战士的比例有点太高了。还有外国记者同样被捕。据传说每抓捕一个市民 黑警可以收到3万5 千港币，相当于至少三部最新最高配制的 iphone 11， 因此 Apple 一出新机黑狗就喜欢拉多啲人。 
最近排在美国参议院和众议院的法案中有不少相关于中国: 禁售香港警察装备，中国电信公司安全威胁，支持香港法案， 纪念8964反监控，承认清朝中国人对美国铁路的贡献（H.Res.165）， 帮助中国法轮功学员抵抗人体器官活摘，预防华为，中国网络军事化威胁， 公平贸易强化法案，中国技术转移控制案，反共法案，声援基督徒反迫害， 解放军签证安全法案，防止军备竞赛法案，...大约上百个中国相关法案。 其中台北法案推进较快，该法案增加台湾国际地位，帮助台湾防御。 最近参议院又提出了一个新的香港的法案： 香港如水法案。 该法案试图保护香港市民抵抗警察暴力。在国会两院大量的立法程序中有 新疆人仅、西藏人权、中国宗教人士的人权...相比北京和联合国人权大会， 对于受苦受难的中国人民来说，美国国会山是最高上访目标， 是当之无愧的圣山。
11月2日将有一场国际游行，海外超过30个城市将一起和香港人游行。
当天，香港警方提前布防，约1400pm在集会前一小时防暴警察已经包围 了维多利亚公园，也许有一个营的兵力，有警车、装甲车和笼车。沿港岛地 铁线向东，铜锣湾、湾仔、金钟、中环都有警察进入地铁站，将地铁站作为 临时兵站。地面上，自东向西有层层防线，铜锣湾西面波斯富街一条防线， 湾仔西面卢押道一条防线，一直到中环站北爱丁堡广场。另有水炮车等候在 政府总部附近。1500pm左右，已经有速龙和特警们落地准备。
后来湾仔新华社分社玻璃墙被抗争者打破，入口大堂被放火， 当天抗争者又被暴打一顿， 大量被捕 。一天200人已经不是大数字了。
11月3日是星期日，抗议者发动七区开花。有和理非市民去到太古城商场筑 人链、唱歌、折纸鹤，警察多次驱散。晚上，有亲政府市民藏着刀前来，冲 突中刺伤五人后又将民主派区议员赵家贤的左耳咬下来。
11月5号吃过晚饭后，有勇武18区开花。 聚集18处，戴上面具，朗读宣言，设置路障， 打破红色店铺，投掷汽油弹。 让18区警察都可以继续无耻的领OT薪酬。 手足撚狗，狗就拉人。在元朗和将军澳都撚狗过了午夜， 就这样为绿皮狗和黑皮狗们多发了一天的OT狗粮。
勇武们称今天的行动是 115 V煞日，V for Vendetta。
11月8日，多位民主派议员被拘捕。
11月9日周六，在添马公园市民集会，为堕楼身亡的香港科技大学学生周梓 乐祈祷。警方否认自己谋杀学生，但是，市民不信任警方的说法。林郑当天 为警察颁发奖章，统治者的傲慢令人无语。但是，这一次林郑的助攻没有太多效果。
同日，是柏林墙倒塌三十周年纪念。但是，默克尔一人前去柏林墙就好了， 她是新柏林墙的建设者之一。
11月10日是周末，日光晴朗，就在人们以为抗议者难以为继的时候，下午八 区开花，防暴队也再次冲入香港的大街小巷，而记者们也即刻冲去前线，用 镜头收集被打翻在地的勇武，周围踩着黑色的防暴靴。
当晚1900pm 市民再次聚集中环遮打花园为周梓乐祈祷。
消息流传有16岁少女被警方轮奸怀孕，这听起来像是假新闻， 可是当女孩去做流产手术时警方竟然无法辟谣。
11月11日，周一，勇武决心清晨设置路障，触发罢工，这是首次黎明行动。 大约0730am， 一名交通警在人行路口疑似过于紧张， 他拨出手枪后又拉住一位白衣人，接着向周围连开三枪，击中两人， 其中一名21岁黑衣勇武腹部中弹，情况危殆。 开枪地点在港岛，西湾河太安楼附近， 防暴赶来后捆绑重伤昏迷的青年好似屠夫在翻弄案板上的肉块。 5分钟后年青醒来，试图逃离，冲出5米后再次被扑倒。
香讨论坛是支持警察的论坛，discuss.com.hk，发出一片喝彩声。
不到0900，多间大学宣布停课。
港岛、九龙、新界，警方立即全线布防。
葵芳新都会广场有交通警察情绪失控，驾驶警用电单车冲向抗议者， 机车好像冲入保龄球道一样把人冲倒。
午餐后，中文大学门口打开催泪弹。中文大学早已经得到暴大的称谓， 历史上该校成立之初就有逃离中共迫害的学者参与， 若不反共就是背离传统了。
对于很快会举行的区议会选举， 苹果日报上出现清楚的口号： 光复香港，踢走共产党。
11月12日，天光破晓，勇武们不打算睡懒觉。防暴们也开始布防， 九龙塘车站附近有城市大学和浸会大学，已经有黑警速龙埋伏。 中环是昨天发现的午餐战场，今天一早就有成队防暴走街， 更有几个便衣警察被发现鬼鬼祟祟的藏着，离午餐还有好几个小时啊。 地铁沿线多狗， 港铁更表示将配合及时关站， 勇武们知道这就是随时送狗的意思，港铁早被称为党铁。
破晓再战。
当天发生中文大学二号桥之战， 学校与警察激战到深夜。
中大校长，段崇智，多次到前线尝试调解。
二号桥战斗相当激烈， 写到另一个文件里了， ./hong.kong.2019， 后来的理工大学守卫战更为激烈，也在同一文件里。
当天打了超过1560发催泪弹，1312发橡胶子弹，380枚布袋弹。 总数超过3259枚弹药。
11月17日，警察再次进攻理工大学...  这是香港当年最惨痛的一次阵地战，连续打了几天。 仅11月18日警方发射弹药数字： 1458催泪弹，1391橡胶弹， 325布袋弹，265海绵弹。
11月20日，香港时间清晨0615， 美国参议院一致通过香港人权与民主法案。 一个月前10月15日的时候，众议院也是一致通过这一法案。 在美国达成如此强烈的表决，香港警察真是把美国国会两院都打爆了。
到11月23日，警方在理工大学抓到过一千人， 其中有300人不到18岁。
11月24日，区选投票正常开始，有六百多投票站。 不少国际观察员也在香港。
投票率过71%为香港历史最高，投票人数294万。 亲民主派得到至少270个席位，数字还在统计，但是已经取得大翻盘式的胜利。
原来的区议会是蓝色的，建制派占有75%议席，大量的议员都是亲北京、亲 中共、撑政府、撑警察，这一次雪崩式的掉落席位。区议会大面积转黄。
到晚饭时的数据显示区议会389席变为黄色，仅给建制派留下59席， 18区除了离岛区全部变为黄色（离岛10席中有8席不参选，无得变）。
11月28日，川普签署了香港人权和民主法案。
一般认为在两份文件中，香港法案和中美贸易协议，川普更希望先签署贸易 协议。然而国会两院加速将香港法案送到他的办公桌上，两次一致通过， 一次一票反对，他基本上没有拒签的机会。 在美国国会， 和中国相关的法案与议题还有150个之多， 涉及香港、台湾、西藏、新疆等地。
当天香港警方联同消防400余人进入埋大，搜索到600支疑似汽油弹， 20瓶硫酸，还有其它危险物品。
(后来警方称汽油瓶数目是超过3900支， 甚至有发现高效的燃烧瓶生产线。 然而香港人都知道警方不爱读书，连自己发射的弹药数目也都已经令人怀疑的点不清， 能不能点算清楚敌人的饮料瓶就更值得怀疑了。 再后来警方说一万支疑似汽油燃烧弹。)
总之，至此埋大一战落幕， 警方又宣布在埋大一战拘捕1377人， 校内810人，校外567人， 并登记18岁以下 318 人， 再次和校方一样强调只有大约50人是理大学生。 总之，警方再次大胜。
在警方至今拘捕的5890人中，年龄跨越为11岁到83岁， 其中有2345人是学生，有910人不到18岁，共有1522人是女性。 更恐怖的是不少市民都无法再相任警方的数据。
抗争继续，12月1日38万人游行。
12月4日，美国众议院通过维族人权法案，送去等候川普签署。
12月8日民阵申请了大游行，民阵的游行现在通常都可以成为节日。
12月8日，川普在香港时间今天的第一分钟发出一个 facebook 消息： 香港是关键的对美国的努力来说对确保一个和中国的贸易协议来说。
'Hong Kong Is Critical To US Effort To Secure A Trade Deal With China'
根据民阵的计数，当天有80万人参加游行。
「Time」年度封面人物评选结束，环保少女 Greta Thunberg 站上封面。 这是编辑们的选择，读者投票就是香港抗争者排名第一，以30%得票率击败 第二名，就是说2700万读者中有超过800万投给了抗争者，但是编辑们更爱环保少女。
12月16日，林郑再次去北京汇报工作。据流传的消息说， 她得到的指示仍然是： 严正执法。
12月19日，终于，美国众议院投票表决通过弹劾案，法案将转入参议院。 如果参议院能够以2/3比例通过投票，川普将获罪下台。 两条罪名是： 滥用职权，妨碍国会。
12月19日，香港警方搜捕了星火同盟，冻结7000万港币的银行账户， 账号在汇丰银行，HSBC。警方表示星火同盟涉嫌洗黑钱，抓捕四人。
12月21日，沙田附近海面发现浮尸，捞出来的时候可以看到有胶带封着死者 的嘴。昨天在将军澳也有19岁男子尸体浸在水中，另有26岁女子上吊。 而香港人记忆犹新的是： 近半年来，警方对此类案件常常说： 无可疑。 香港人则用粤语说： DLLM 冇可疑！
令人奇怪的就是死者都是年青人， 今年有大量类似案件都被无可疑了。
12月22日下午，在爱丁堡广场，有大约千人聚会，声援被关在新疆在教育营 中的中国维族人，有人举起东突厥斯坦旗帜。1711pm 之后，有人将会场外 的中国国旗拆了下来。防暴警察就进来发射了催泪弹和至少二发橡胶子弹， 有防暴情绪冲动，抽出手枪指向示威者。市民就用手指指向防暴， 人群中一位女性则把「天灭中共」的标语举在枪口前。
遥远的新疆对香港也说是一个恐怖的地方。今天新疆，明天香港。 这是不少抗争者坚持的原因之一，不希望香港落入新疆的地步。
12月23日傍晚，市民在爱丁堡广场聚会，声援星火同盟。 主办方统计有4.5万人参与，现场人山人海。
12月25日圣诞节。 警方公布昨晚在警察总部附近，一举抓捕过百人。 这一批人在铜锣湾参与和你SHOP，并计划去附近兰桂坊酒吧去， 有58男47女。警方说是非法集结， 并且搜到一支镭射笔。
12月26日，凌晨，上水警署被火魔法攻击。
警方多次大围捕，旺角被围捕人数据说超过200人。
从圣诞节前夕开始，警方就已经多次展示这样的战术，每次围捕过百人。 香港已经成为一个猎场。
当天， 武汉市中心医院无法确定一名肺炎患者的病因， 因此将样本寄给了广州的一间实验室。 该实验室在这一天发现，病原体是一种和SARS相似度高达94.5%的冠状病毒 。 同一天，武汉中西医结合医院呼吸科主任正式向疾控中心报告，发现一种疑似具备一定传染性的不明原因肺炎。
12月27日， 广州的实验室将“发现新型冠状病毒”的结果通知了武汉市的卫生部门以及送检医院， 还寄送了一份病毒样本前往北京。 据《财新》报道，几天后，中国卫健委要求除指定的少数几家实验室外， 其余研究机构不得擅自研究新型冠状病毒，已有样本也应销毁。 
(病毒早期的时间线参考DW， 有中文的一下没有找到： https://www.dw.com/en/coronavirus-timeline-of-the-global-spread-of-covid-19/g-52145412）
同期，武汉市各大医院的急诊科收治了越来越多的肺部感染患者。 中共隐瞒了一次危害世界的瘟疫爆发。
12月30日， 武汉市中心医院的急诊科主任艾芬也收到了一份她三天前收治的病人的病毒检测报告， 其中同样提到了冠状病毒。她把报告拍照传送给了同学、同事，呼吁大家提高警惕。 这天晚上，该医院的眼科医生李文亮也收到了这张照片， 并且转发在他大学同学的微信群里。 几天后，李文亮、艾芬等数名医生都遭到了医院领导或是当局的训诫，被斥责传播谣言。 同期，武汉多家医院的医生都收到通知，被要求不得传播有关不明原因肺炎的消息。
12月31日， 武汉市卫健委发布疫情通报， 指出已发现27例确诊病例，提示公众戴口罩。 同时也强调“可防可控”、“目前为止未发现人传人”、 “未发现医务人员感染”， 事后证明全都是假的。
中国互联网审查机关开始对疫情相关内容进行管控， 为病毒扩散提供了大好机会。
在香港，接近子夜最后一个小时的时候， 2317pm，一部水炮车在旺角发射， 水柱打向市民和记者。
病毒将要进攻2020年的地球。

## 2020 0101

1月1日， 武汉当局关闭了武汉华南海鲜市场。 台湾判断有瘟疫爆发，因此立刻提升了防疫警戒。
当天，香港民阵组织游行游行，人数应在103万以上。 中午，大批市民来到香港维园。 因人数过多，1440pm 游行队伍出发，提前了20分钟。
1500pm，天空多云。 人流如潮水一般向西流出维园。 这是成千上万的人走在一齐的感觉。
1707pm 左右，防暴警察发射催泪弹，然后开始虐打市民。
运动早期，林郑相信抓到两千人就可以平息运动。 现在早已经超额完成三、四倍。从早期人们为催泪烟和警棍群情激愤， 到现在新年元旦就以催泪弹开场，射头射脸也没有人大惊小怪。 平息运动的操盘手应该已经藏在中共一方。 可以猜测镇压的策略也已经变为恐嚇人口中的10%， 防暴警察也不再是唯一的主力部队。 政府将操作这10%的人口，政治、经济双管齐下， 将他们边缘化，压入社会底层， 然后以救济手段强迫屈服。
1720pm，警方公布游行人数为4.7万人。 提前发布极少的人数可能是警方的新招数。
1738pm 时，警方要求游行组织者，民阵，立即解散游行。 民阵服从，然后开始呼吁市民安全离场。 此时大量市民还刚刚进入出发地，在维园没来得及走出来。
警方要求游行人群在 1815 前散去。让人怀疑香港的交通警知不知道城市交通的运载能力， 二公里长的游行路线上全部是人，半个小时就要解散几乎没有可能。
当防暴开始行动的时候，有游行市民希望能够理论一下， 却被粗暴的推开，防暴更是直接扬言：不要同我理论！

2020年，大陆人与香港人之间的对立情绪继续上升。 大陆人在香港受到冷遇的情况不会少见，不少人称呼中国为支那。 整个国家都要大陆人鄙视香港，也就不用再去充大爷做买家了， 少点自我认同的大中华幻想。但是人身安全方面其实不需要太过多虑， 除非自己去触怒抗争者，比如近距离拍摄抗议者、 或者去撕毁对方的连侬墙。
墙上一片片幼稚的手写繁体字已经被当做一种随时会解体的艺术品， 这些学生常用的贴纸小方块一旦被贴在墙上就带有了和日本的樱花花瓣一样的含义。
历史上来看， 此次运动的规模已经超过了中共解放大陆后在香港发生的几次动荡， 香港人自我身份的确认方式被彻底改变。从市民受伤受害的程度来说， 现在已经可以让人联想二战中日军占领的时期。
曾经人们以为法轮功是被邪教洗脑的一批人， 现在不少香港人认为受害的法轮功是一批受难者。
中共进入了前苏联的角色，承担起平衡世界的重任。 也和苏联有几个不同之处，首先，中共融合在对手的贸易和金融系统中。 其次，中共拥有海量的通讯和监控设备。
如果大国崛起如同太阳，从破晓、朝阳，到炽热中天，到沉闷的下落， 最后是殘阳洒血。中共这颗太阳现在处于哪一个位置？ 这一颗太阳的独特之处在于从一开始就是血红的， 而且它只在金字塔顶端，哪里都不去。
汇丰银行强烈谴责暴徒的破坏行为，多间营业厅开始安装铁板护墙。 蓝方的清醒人就提醒黄色阵营不要被西方媒体鼓惑帮助西方剥削东方。
一国两制在外边看来是宽容共存的系统，在中国人看来是同化的过程。
西方人会认为中国的问题是缺少民主和人权，他们完全没有想到的是， 中国人根本不是这样想的，中国人只在口中称赞民主和人权， 心中却是认为自己的问题是尽快的走完复兴和强大的过程。
因此香港问题的演化从一开始就和香港人自己想得都不一样。 不仅仅是中美对抗中香港恰好被撕裂，或者是香港不识时务抱美国大腿， 或者是香港社会中出现分别向两边押注的两个阵营， 真实的情况可能比这些都复杂一点儿。 真相是一种古老的病毒仍然在繁殖。
中国是中央帝国，历史上在中国强大的时候也没有出现过殖民现象， 中国并不是因为错过了工业革命而没有得到向外殖民的机会， 中国人自己都忘记了自己的真心：中央之国。 就是说中国人如果得到机会就会走向中央，决不会去向外殖民。 中央才是最好的，中国人心中的理想是万国来朝，不是四海为家。
中国人的政府和西方人的政府完全不是一种生物。 西方人要求政府躲远点，定下税法和社会契约， 然后政府最好不要没事来老百姓家里串门。 中国人自称厌恶暴政，其实就把吃喝拉撒睡都想交给政府管理。 让政府做爹做妈还不够，甚至中国人自己都没有意识到的是， 中国政府是中华民族的身份代表，代表着这样博大的文化和历史。
如果让西方人发现这一种政府身份，他们会直接傻掉， 就和电脑死机一样。... 政府和历史和文化有什么关系？
西方人更没有发现，如果和中国人讲法制，其实大家讲得不是一种东西。 以近期美国通过的香港人权法来说，这法案一通过就是用来约束总统和白宫 的，川普以后必须照这个法案来执政。简单的说，西方的法制是向上法制。 
中国人一讲法制，心里想到的是触犯法律被丢进监狱，是痛苦的牢房。 这个法制的方向完全相反，不是向上法制，而是赤裸裸的向下法制！
中西方的差别太大，大到双方都没有意识到有多大。
一些中国学者会说，你是个傻子吧。 英国皇室难道本身不是英国历史和英国政权的代表？ 我是个傻子， 而你是个五毛吗？ 请注意英国史中，1649，国会就处死了英国国王查理一世， 1689年光荣革命，英国议会不仅废黜老国王、 请回英国皇室的荷兰女婿威廉回来做国王， 而且设立了君主立宪制度，这就是《权利法案》。那是几百年前了， 那些事件可不是什么新大陆和工业革命的结果。 美国史就更不用提了，是从反抗英国主子开始立国的。
中国法制和西方法制的区别就是：一个箭头向下，一个箭头向上。 当然，它们都是箭头，这是本质上的相同点。
换句话说，近两百年中西方的交流基本上是鸡同鸭讲了。

中国的军政外交早就被一男一女制定完备：秦始皇和慈禧太后。

近三十年，是全球化和互联网让中共赶上了机会， 也就是这两个东西都被中共玩坏了。
在中国人心里，什么民主、人权、自由都应该放在中央的皇座之下。
对中国人而言，港台最重要的罪名就是背叛， 这是无法找到任何借口必须严惩的罪行。 然而在中国之外，这根本不是罪。
这也是为什么人们观察着香港局势变化越来越有兴趣， 因为人们发现中国和人们想像的完全不一样。
中国差一点就成为世界经济盟主，可是就差一点， 现在一下暴露出十亿个秦始皇和慈禧太后， 还自称人类命运共同体。
2019年里用尽手段没有完成镇压任务。 用送中法吸引火力，抗争者转入五大诉求， 用警察吸引火力，抗争者对准政权， 用香港政府吸引火力，抗争者去做黄色经济圈， 同时坚持装修港铁、红黑店铺和汇丰。 并且抗争者总是能够让西方媒体理解香港人在做什么。 和理非坚持着对勇武说：核弹也不割。 美国议员甚至能够搞清楚哪几件坏事是黑警放鬼做的， 哪几件事是连登仔自作主张替勇武承担下来的。 当政府急于切割和勇时，连登仔却很有自信的对勇武说： 你地再走前两步美国都不会同我们割。
而且美国显然是知道在中国和中共之间必然的切割。
中共和中国不同，中国历代没有中共这样凶残的情况。 蒙古帝国和满族清朝都没有达到中共的程度， 元蒙、满清是在残酷战争中夺取天下，然而到手之后也就放下屠刀了。 中共却是建国之后开始杀害，连续的政治运动中死亡数量高于元、清， 而杀害之后却说是人民杀的，是人民专政的结果，是运动中犯的错误。 不仅更凶残，而且更奸邪无耻。
中共脚下是一层层尸骨，几乎没有可能去认罪。 中美建交、改革开放之后，仍然有几次屠杀，比如 8964, 99年法轮功，人体器官市场，有明杀有暗杀， 可以说是以杀治国的一个党。
香港事态的恶化把中共的统治手段暴露在全世界眼前。
中国历史已经让西方学者感到难于理解，近年的中国经济更让他们迷惑。 对于没有研究过中共在政治运动中残酷杀害中国人的所谓学者， 他们几乎不可能理解中国和中共。
现在如果想要平息香港，至少需要： 1, 切断互联网。 2, 直接打杀至少1%的人口。
两件事都很难做到，因此运动不会轻易停下来。
对普通人来说，他会说：这关我什么事？
有蓝店想要转黄，去询问方法，抗争者就说： 也可以转黄，开始贴文宣是基本第一步。
于是蓝丝们就说：搞得好像文革一样。

蓝营市民又说暴徒在新年元旦烧了汇丰银行门口一对狮子、 打碎星巴克咖啡玻璃，打坏ATM取款机、破坏商铺等等。 并嘲讽抗争者行为如暴徒， 本质也就是暴徒，或者无知。 被西方媒体洗脑，忘记了自己中国人的身份。
有深蓝家长甚至把深黄的子女赶出了家门。
港府也对汇丰银行门口的红烧狮子表示了慰问， 在当天400人被抓的情况下， 这样的慰问不知道为什么就让人有一种畜生更重要的感觉。
据说这两只狮子和汇丰银行的风水有很大关系。

1月3日， pincong 论坛消息称， 五角大楼已经证实，川普1月2日上午批准行动，下令在伊拉克巴格达发动无人 机和制导武器袭击，杀死了两名伊拉克高级民兵官员和伊朗伊斯兰革命卫队的精锐部队 “圣城军”（Quds Force）指挥官卡西姆·苏莱曼尼（Qassim Soleimani）。 这次行动是报复，此前2019年12月31日， 亲伊朗的伊拉克武装份子包围了美国驻伊拉克大使馆，打了超过24小时， 虽然武装份子有各种武器包括步枪、冲锋枪、火箭筒，但是据说现场和中共 部队一样守纪律，砖头砸，放火烧，就是不开枪。傻子的消息也可能不准确， 美军的直升机很快就来了，这速度和奥巴马时期完全不同。 
伊朗和香港一样在2019年爆发抗议，WIKIPEDIA 内容显示伊朗政府使用了致命武器镇压抗议，有1500人死亡，7000人被捕。
死在遥远的地方的无名的异乡人不关谁的事情，战狼们说傻逼们死得不值。 领袖曾经说过：人固有一死，或重于泰山， 或者轻于鸿毛。 战狼们当然也是这样说的，还加一句：狗行千里吃屎，狼行千里吃肉。 伊朗的狼都是珍惜动物，因为被人杀得差不多了。 枪口下是不是狼没有多少区别，在领袖脚下都是吃屎的。
真相就是，有大英雄生在尘世中， 却被一群狗吃了，当屎吃了。

1月5日， 中国国务院新闻发布会上， 卫健委官员仍然强调，未发现人传人、医务人员染。
2020年的已经五天了， 如果一些智者已经看清了香港、台湾、中共、中国的未来的话。 傻子只是感觉香港真正的抗争者命运并不是那么好， 他们的遭遇只是说明：不管世界格局如何，政治理论发展到什么程度， 战争武器变得多么先进，等等，如果国家不给国民自卫的权利， 所谓国家都是养猪场而已。相反，如果国民不争取自卫的权力， 不管拥有多少民主，其实也就是一堆肉类储备而已。 料肉比有点高， 可是现代社会总有人可以享用这个料肉比。
今天的上水游行有一个地形上的问题，就是如果警方想要围捕的话， 上水几乎是个很难逃生的地方， 两边占住天桥，一堵起来就可以不慌不忙一个一个的抓了。 而且1月5日气温只有16摄氏度，黑警的水炮车和装甲车一早在上水恭候， 照例放鬼，防暴狗重装戒备， 抗争这样的事情真得是说比做轻松多了。
1月5日，1535pm，警方下令上水游行结束。 开始搜捕，市民被搜身，一群一群的被围捕，被迫跪在地上举起双手， 不服的制服，手段也无须重复描述，反正正常人不会愿意被这样对待。
1600pm 过百名示威者在现场被防暴包围，被捕数量不会少。 官方当然会宣称没有几个人来游行，香港局势开始平息， 那么今天又抓了多少人？
人们奇怪警方为什么事先还要给游行召集人发出「不反对通知书」?  或者毅进仔读书不好写错了字， 其实是「不反对送头书」？
youtube 有上多个实况转播，五毛们激动的前来洗板评论区： 支持警察打死废青... 打电话比阿妈，我比人捉...  捉晒D曱甴...吃火锅喝茅台看着傻逼去游行...  防火墙太好了，不让傻逼来大陆...讲道理没用，废青就得打...  就这些语言急速的滚动在每一个实况评论区中。 五小战最无耻的地方在于利用西方的自由来剥夺同胞的自由。
有便衣鬼被防暴狗当做抗争者抓住，对着脸喷射辣椒喷雾， 便衣鬼痛苦不堪大叫：自己人！
可是毫无效果，直到它终于拿出了委任证。
原来黑警也已经知道抗争者会用「自己人」来对付抓捕。

美国一年的贸易赤字大约五千亿美元，其中3/4是来自中国， 按照汇率操纵的定义，造成巨额逆差就是操作汇率的一种方法。 但是经过2019年一年的交锋，美国有望将自己的外贸逆差降下来。 目前人民币对美元汇率是 6.97， 最近几个月一直维持在 7.00 上下， 在双方贸易谈判进展困难的情况下也一直维持平衡， 尽管破7已经是个标志，但是能够维持也说明 一方面两方都可能投入了力量维持汇率， 另一方面就说明中共还有能力在7.00上坚持着。这个事实 对香港人来说就有点残酷，香港问题可能无法在短期内解决， 或者解决的方法不会令抗争者单方面满意， 因为中共手中保有极大的力量。
美国多日前就已经公布会在1月15日在白宫签订第一阶段中美贸易协议， 美方的英文版本毫无疑问是会公开的，除非协议内有明确文本指定保密条款 。而中方很可能会在中文版本中糊弄一下强国梦中的国人，如果是这样的话，英文版本中会明确指出两个语言版本的解释权。
美军会不会被扯住在伊朗？
可以看到82空降师这一次跑得很快，先头部队大约三个营都是按时到场， 并且投入战斗。 可是直到今天1月6日，该师的快速反应旅都并没有整个过去。 可见后面的也不是很着急。 川普在中东斩首行动不是第一次了， 上次ISIS斩首也成功。不动用大军行动就把敌首刺杀了，这很合算。 如果把川普是个商人的话，他还会继续做这个买卖。 反恐二十年里，伊朗旁边两个国家伊拉克阿富汗美军都打下来过， 在伊朗边上有不少军营，行动部署不需要大费周章。 川普上任后给美军花得钱非常多，如果不显摆一下不合商人身份。 傻子估计他会在伊朗门口秀一把美军装备。 然而按照商人性格他会珍惜每一块钱的投入，为了得到更多回报， 他可能会毫无必要的加多一艘航母特地从南中国海自由航行去波斯湾放飞机， 然后再把美军都带回家。这只是一种猜测，他完全可以采用其它方式， 但是类似的手法如果出现的话就说明川普不仅没有上当， 而且还要谋划着去赚一把。
相反，就说明美国真被缠住难于脱身了。
伊朗空军有F14战斗机，这也是当年美国海军的主力战机。 为什么呢？因为这种飞机是两方合作研制的。曾经美国和伊朗是好伙伴， 而现在已经成为敌人40年了，这么长时间的敌对后，双方用什么手段都有理 由。美国海军的主力战机早已经变为F18，以后可能是F35和X47B无人机。 最新的空军战机 F22 在去年6月底已经布署在中东地区。

1月10日，香港人的日程表：
    11日 全城连侬日。
    12日 爱丁堡广场，天下制裁集气大会，制裁黑警。
    17日 大埔中学生集会。
    18-24日，各区鼠年和你宵。
    19日 天下制裁大游行。
    20日 元朗区联署集会。
    21日 721纪念
    31日 831纪念...

1月11日，台湾总统大选。 一大早， 香港人发现烧山老人家在 youtube 预测台湾选举蔡英文会顺利当选。 他说：蔡英文勝利完全無懸念，而且一定贏好多...
一时，连登仔们惊惶失措。
烧山原名萧若元，他是一位学问很大、人也很善良的老人家。 可是他被称为烧山是有原因的，因为他是灯神。 灯神就是专门做反向预测的大神。如果灯神说：香港人经济差。 香港人就会立即大笑，谢谢灯神！因为现实一定是经济大好。
而烧山的灯神之力可以烧山。
如令他说蔡英文可以当选。连登仔宁可他不要说。
1645pm，台湾开票不到一小时，蔡英文得票一路彪升， 很快甩开韩国喻20万票，接着毫无停留的拉大差距过了30万票，40万票...
从第一个小时开始就没有悬念了， 蔡英文得票一路碾压对手。
韩国喻快去中联办吧，新爸爸要打你屁股。
许多选区民进党候选人都已经开始致谢选民。 不少年轻人把立委票投给了小党派，而且党派众多： 台湾民众党， 时代力量， 亲民党， 绿党， 台湾基进 ， 新党 ， 台湾团 结联盟 ， 国会政党联盟， 中华统一促进党， 台澎党 ， 台湾维新， 劳动党， 安定力量， 喜乐岛联盟， 一边一国行动党， 宗教联盟 ， 合一 行动联盟 ， 台湾工党... 
在后来最终的党派开票结果中， 除了两大党的民进党得票 33.69%,  国民党 33.58%，其它党得票如下，
    民众党   11.4%
    时代力量 7.79%
    亲民党   3.74%
    台湾基进 3.03%
看到国民党有超过三成的得票率令人生气， 就有人劝说：港台都有四成脑残亲共，但是比大陆九成好多啦。
2056pm，蔡英文已经得票过八百万，打破了台湾总统得票纪录。虽然有点残忍，但是可以说她最好的助选队员是：林郑。 台湾有多位时政评论员则说：是习近平的对台政策帮助蔡英文当选连任。

大陆同胞对台湾的选举结果如何评论呢，下面是抄来的24条。 https://pincong.rocks/article/12186
    1.非常好，明独比暗独好对付。
    2.好，离祖国统一又迈进了一大步。
    3.武统速度加快了。
    4.台湾人要的是独立真实面貌暴露无疑。
    5.中国台湾还是有一大票台独。
    6.蔡英文连任，意味着距离台湾统一越来越近了。
    7.呵呵
    8.广东省发来贺电，离武统又迈进重要一步。
    9.蔡建国，剩余几年祖国统一就靠你了。
    10.丢失中华文化的路上越来越远。
    11.好样的，小蔡，统一指日可待。
    12.好消息还是坏消息？
    13.这垃圾还能选出连任证明台湾人智商也就这样
    14.nb终于可以收复台湾呢。
    15.统一台湾快了
    16.都不长脑子吗，
    17.一定程度上说，祖国统一大业正在加快步伐。
    18.台湾民众，知道后悔的时候就太晚了。
    19.台湾人民太可怜了。
    20.看来要武力解决台湾问题了。
    21.我操这是我2020看过的最狗屎的新闻。
    22.猫腻
    23.太好了台湾省统，一加速了
    24.蔡英文挺好的，大家还是别去台湾旅游了
事后证明台湾人非常的感谢这些所谓大陆同胞的建议， 2020的台湾真的会和大陆断航，原因却是中共病毒。

1月11日， 武汉市卫健委的通报后来被证实是假话连篇， 卫健委说自1月3日至今没有新增病例、 没有医护人员感染，没有发现人传人证据。 说这些假话可能是为了1月中旬武汉将要召开的人大、政协会议。
中国是最大的国际贸易出口国。 做为参考，中国在2018年出口额高达2.5万亿美金， 万亿是1后面跟12个0。这个数字远超美国， 只有欧盟各国的出口总额能比中国的高。中国出口在全球出口额中占比近 13% 出口占中国GDP的两成， 实际上出口在中国经济中的重要性应该高过两成。 一方面国内GDP水分更大，因一方面出口带来更值钱的外汇。
如果中国以这样的规模再发展十年，恐怕就是世界经济的绝对老大。 然而，中国内部成本早已经迅速升高，速度超过了经济增速。 军费和维稳费用双双上升，维稳费用早过了2000亿美金， 军费也是这个数量级。这个成本在欧美看来是离奇的: 对内维稳的成本超过军费。
而看不见的成本就更恐怖，政府浪费的钱财是无法计算的， 金字塔的成本更是无法计算的，最大的浪费就是决策浪费。

1月12日，香港爱丁堡广场集会，为19日将要进行的「天下制裁」大游行集气。 举办方是民间集会团队，宣布有3.6万人参与集会，警方说三千人。
现在3.6万人的集会已经算是小规模了， 人们去了现场人山人海还要喊更多人去还在说：人不够。 想想当初只有几千人就去挡住「送中法」， 香港人真得已经疯狂到无法回头。

1月16日香港立法会举行特首问答会，建制派议员很多缺席， 而泛民议员提出来的问题就多让林郑无法回答，比如：
    所谓不容忍暴力是不是警察暴力？
    你知不知到丑字怎么写？
    你什么时候下台？
议长不断的要求这些议员离开， 十几位议员被议长驱逐离开会议厅后， 最后一位提问的议员忍不住问林郑：你几时死呀？ 会议时间就恰好在此结束了。 中共的宝贝女特首被香港人恨死了， 如果能狼狈离场还算懂得「丑」字的写法。

1月19日，天气寒冷，香港人都想睡懒觉。天下制裁集会地点是港岛， 中环站附近，遮打花园。警方拒绝批准「不反对游行」，只许集会， 因此会是一场流水集会，人数不会少。
警方昨晚就封闭了中环附近的几条道路。19日中午，1230pm, 已经把水炮车准备好，特地放在军营外边让大家看到。
到1300pm 从金钟到中环，都开始放狗出来，有警装、有军装。 总之是要虐打市民的...
遮打花园面积较小，只有100米方圆，周围高楼围绕。 显得更小，仅南边就有中银大厦、汇丰总行、 长江集团等地标建筑。花园边上有一圈雨廊，兼做绿化平台， 四周有高低不等的热带树木。花园里有大块石材地面， 有几块绿化区域，东面靠近AIA大楼一侧还有喷水池， 西面则是终审法院，古老的欧式建筑，在这里显得非常矮小。 这么小小的花园，是港岛金融区内难得的公共花园。 很快就被今天来的市民挤满， 把这么多人挤到小小的空间里， 周围又不给游行，也很容易混乱。
附近的路面设施已经不算新鲜光亮，但是都保养得体。 走在人行道上其实像是「钻在人行道中」，周围高楼太多了，而且都很高。 因此显得遮打花园就更狭小，过街天桥多有天篷， 走斑马线时滴滴的声音配合人行交通灯颜色还算有点香港特色。 现在是冬天，但是这里的树木草地都是绿色的， 除了有点天阴，几乎相当于黄河以北的春天。
1430pm 左右，速龙出现在更接近遮打的位置，并且带着旗手。 一般速龙是黑狗，防暴是绿狗，速龙出来的时候就是准备冲出抓捕， 而防暴列队推进就是绿狗的战术。
遮打花园西边就是高等法院， 成群绿狗放在法院外面，今天是阴天，没有晒太阳的机会。
1500pm，集会市民开始唱歌，荣光归香港，为牺牲者默哀。 集会名称是天下制裁集会，组织人是民间集会团队。 很快就要请第一批市民离开遮打花园了， 只有这样才能给外面的市民腾出空间，让后一批人进来。
这是一种奇怪的集会，这时候就发现香港人好傻， 排着队进来遮打花园一下，然后20分钟又要出去。 即买不到便宜货，也不是来抽彩票，也没有歌舞灯火什么表演， 要是中国大妈知道了真是翻白眼， 还有这么傻的人，还这么多人来搞流水式！
智利仔还在坚持直播，还以为他回智利了。 听说他有一位香港女朋友，两人都是抗争者。 智利仔直播同时会不断把五毛言论删除掉，或者干脆踢出评论区， 还算是干净一点的直播区。其它直播区常常飞速的被五毛刷屏， 几乎没法看下去，全是：殖民地，曱甴，武统台湾，支持香港警察...。
更有人语重心长的说：快過年了，年輕人還到處放火搗亂。 多丟臉多不吉利。祖國以你們為恥。
这种小小的批评真是太客气了，最近大陆人为啥这么有礼貌呢？
1610, 警察就开始拉警报，水炮车向遮打花园逼近。 而持有圆盾的绿色物体就指令市民向中环站方向离开，成心制造冲突。
1620, 十五名防暴从皇后大道向遮打方向做推进运动。 1627，在遮打花园外边防暴试图抓捕市民， 有老人被打破头，押去警车时满脸是血。 中环站、金钟站，防暴都开始挑衅市民。 
当天情况不再细述， 防暴警察收钱打人而已。 01-19集会早早结束，警方又赢。

1月19日，川普果然又送了一条航母来太平洋，CVN-71，应该已经渡过相当大的洋面了了。 一条航母没什么出奇的，
问题是，这是太平洋上出现的第三条美军航母了。 X47B 海军无人机曾经在这条航母的甲板上起落，这架飞机也来自F14的公司。
美军是担心蔡英文胆子太小？还是最近赚到发，特地来感谢中国？

1月20日， 湖北以外已经通报了大量确诊病例， 香港抗争者不断的讨论奇怪的肺炎， 一些激进的抗争者提议把武汉肺炎命名为中共肺炎。 当天晚上，钟南山在央视出镜， 强调新冠病毒能够人传人、有医护人员传染，要求民众高度警惕。 中国政府也在这一天真正全面提升防控级别。

中国确实已经成长成为一个巨无霸， 香港抗争者能够面对如此庞然大物对抗也 足以自豪了， 然而这种自豪感目前大概没有人想要沉醉其中， 除非是中共战狼式的心态。 一千人将被警方控告暴动罪，或者其它证据充分的莫须有罪名，并且可以成功入罪， 而这些罪犯原本不需要犯罪，其中很多人竟然是以自我牺牲的心态去犯罪的。 如果香港人让这样的情况发生，这一座城市再也不会是人类的城市了。
抗争者能够成功的坚持到今天，不断的拆解对家的阴谋， 如果说完全是香港人的智慧也略略的有一点自大。 事实上， 正如中共宣传机器所说， 西方阴谋家确实在为香港人出谋划策。 而且他们不是藏在阴影中， 多数人是公开的提供建议。 不过他们常常不追求个人名利罢了， 就是说做了好事也不想留名， 真是证实了中共雷锋式人物完全有存在的可能性。
如果说美国、台湾方面的军情人员没有密切跟踪香港局势， 那恐怕也没有人相信。 时常可以看到抗争者即将开始犯错的时候， 就会奇迹般的凭空出现一份时局分析或者情势预测， 让抗争者悬崖勒马， 转向更合理的作战方向。
结果就是如同摆上桌面的兵棋推演一般， 林郑、黑警、政府一众高官、社会上大批奶共商人... 不断的输、输、输。
总有一天，中共要为自己对香港人的残忍付出代价。 同样，中共更是一定会为自己对中国人的残害付出代价。
然而金字塔会说：存在即是理由。就算你们是白色，我也可以代表黑色。 难道太极图中只有一种颜色？
这样的逻辑是无穷的循环，结果人们也只能开始战斗， 其实并没有得到做其它选择的机会。
如同成吉思汗所说：你要战，便作战。

1月21日，武汉肺炎传到多个国家，香港更是不断报道新增病例。 大陆才开始有一点真实报道，而之前有几位在网络上提前揭露实事的大陆人 已经被当局维稳了，揭发者命运未卜，没人知道真实情况。
1月21日晚，有香港市民前往元朗抗议半年前的721黑社会群殴市民事件。 过百人聚集在元朗地铁站对面空地，举行放映会。后来， 被警方喷射辣椒喷雾，有多人被捕，包括区议员。 
有一名大约16岁的少年路过，被警察拉住殴打，满脸是血， 地板上也抹得血污不堪，警察对他贴脸喷射辣椒喷雾。
五毛说：不是少年吧，是港猪们骗少年出来演苦肉计。
战狼说：香港警察威武！
小粉红说：反正港独不对！反正分裂祖国不对！

1月23日， 病毒战爆发， 武汉市封城， 关闭机场、火车站。湖北省其他县市也纷纷跟进。

1月24日，除夕，0800am, 中国公布武汉肺炎死亡 25 人，确诊 830 人， 五毛、小粉红、战狼不是傻而是坏， 它们赞美祖国应对病毒的果断措施， 它们不会同情湖北人， 它们庆幸自己不是湖北人。
瘐子年，60年一个循环，1960年大饥荒， 1900年八国联军，庚子赔款，1840年鸦片战争。
林郑从瑞士回到香港，连登仔们就开始烦躁：条女回来做灭？ 去武汉帮手不好？回来好久连作新年贺词都不识？
在金字塔结构中， 统治者永远占有优势， 人力资源，物资，组织能力，理论正确能力等等， 几乎任何一个方面统治者都可以占据绝对优势。
抗争者天然的处于劣势， 可是有一个因素是不同以往的：知识成本。
仅仅这一个因素就将带给统治者无可奈何的结果。
在过去几千年里知识成本一直下降， 在互联网和移动通讯出现后知识成本降低到仅比海水贵一点儿。
历史上知识成本降低的一系列台阶是： 文字发明，纸张，印刷术，报纸，电报，电话，广播，电视，互联网，光纤，移动通讯...
成本下降后， 知识最终会像海水一像淹没一切， 包括统治者的金字塔， 无法适应的统治结构都会坍塌，中共也不例外。
当人们以为对付中共需要极强的组织度的时候， 可能恰恰相反， 在 0 知识成本的情况下， 灭亡中共只需要 0 组织度。
所谓零组织度是指没有实体组织， 或者有实体组织但是组织生存能力几乎为零， 因为我们假设中共有能力打碎任何一个组织。
当人们以为抗争者需要有任何一种能力的时候， 无论是组织能力、经济生存能力、获取武器的能力、理论构造能力等等， 抗争者却实际上没有机会得到这些能力。 他们正是所谓散沙化社会中的散沙， 他们的生存能力甚至低于社会平均能力。 他们都是普通的人， 期待得到人权和自由， 而且传递到他们手中的知识让他们相信自己是正确的。
这些知识包括普世价值， 不是来自一个电台， 不一定需要来自任何一个大台， 人们得到资讯后自己用脑思考， 然后就去抗争。
在香港的抗争中， 无大台模式显示的很清楚。 当超过社会千分之一的人遭遇过逮捕后， 香港政府其实比抗争者更绝望， 抗争者的意志没有消失， 相反，抗争几乎变成了本能意识。
任何一个封闭的统治集团都无法面对这样的情况， 知识成本降低， 无大台的抗争浪潮藏在海水般的知识中， 最后就要淹没统治者的金字塔。
在中国病毒封城后， 人们期待武汉人起义， 其实这种期待毫无必要， 中共的统治之塔会被海水一样的廉价知识冲塌， 抗争者可能在今后的任何时间从任何地点开始。
一些人期待美国式的民主和自由， 历史上美国是在新大陆出现时建造的。 今天没有这样广阔的大陆出现， 今天每一个社会都被历史和人口挤压着， 因此美国模式仅仅是一个灯塔的作用， 这个模式已经没有条件去复制。
然而，知识变得和海水一样广泛，而且成本还在持续降低。
海水必然冲向统治者的金字塔。
如果你仔细听海潮的声音， 其中有无数个水花和无数个气泡的声音， 这就是人们相应知识的声音。
实际上， 中共的官僚们自己也在使用无大台的斗争方式， 以现在的习近平皇帝来说， 他常常不知道反习派在哪里。
从成本上来说， 封闭的统治结构都将被不断下降的知识成本冲塌， 海水将带来无穷的自由， 这是统治者的恶梦。
抗争者最终以0组织度、0武装能力为统治者送去恶梦， 抗争者相信自己做对了， 最明显的证据就是他们得到过去一万年里出现的大趋势的帮助。
知识成本的降低对统治者而言是个恐怖的事情。
对抗争者来说， 只要有一双眼睛还可以遥望星空， 就可以给所有的统治者送去恶梦。 

1月25日，清晨，大陆各地爆竹声早早响起， 连成片的迎接农历新年。
法国发现三例武汉肺炎，美国再增加一例，都是去过武汉的人。 海外病例已经超过27例。 病毒跑得比中共封锁线更快，如果去到美国法国的武汉人都带着病毒， 武汉本地怎么可能只有不到一千例？
1月26日凌晨0100，武汉市内机动车禁行，就是禁止市民开车出来。 随后，医护人员自己想办法去医院，这些人欠了谁的？ 现在要自己想办法去冒着被传染的危险上班，草草封城之后， 防护用品也开始要自己准备了，不许接受采访，不许乱说话， 不许叫苦，不许造谣，不许辞职，不许不来送死， 到了医院那么多病人没办法治好的真心想要打死医护， 医护其实也不许有尊严的被打死。
陈秋实，以前有出现在香港的一位大陆律师和记者，冲破封锁进入武汉，他说要去记录武汉真相， 后来被捕。


2月15日，中共报出确诊六万八，死亡一千六。 港澳台84人，其中香港56人。
海外684人，其中日本404人，钻石公主邮轮上355人， 日本这一次不仅被钻石公主打倒， 而且也是自己疏忽大意， 跟着世卫的节奏恭候病毒进攻。 全日本只有1800床负压病床， 人均算来不到台湾的1/3.
钻石公主确诊的355人里有21名香港人，她是一条病毒船。 美国已经决定前去接回船上的美侨， 安培终于明白自己需要果断行动。
2019年的时候，香港的抗争者以为自己最受打击， 七千人被捕，占香港人口千分之一。
现在看到武汉就知道了痛苦原来没有尽头。
当时一百万人香港人抗争被嘲笑， 二百万人抗争还是被嘲笑， 中国人就是最会笑人。
2020年1月的时候， 就有人在香港说武汉肺炎可以改名叫中国肺炎， 还是被嘲笑。
中国人最懂嘲笑，心中的嘲笑有一万种形状。
病毒繁殖在武汉人体内，求医的病人太多医疗崩溃。 医院把资源留下给医护，可以理解。
护工不算医护，被赶出医院，武汉已经很冷， 护工原来就是社会底层，做的是临时工， 伺候的是武汉人，可是医院只是自保，可以理解。
百分之二的死亡率是人类统计学方法，病毒也可以理解。
病毒大神降临，武汉人仆街。 要死自己去死，全国人忙着赞美祖国赞美党。 老伴跳楼死，换来一张医院床位， 女孩子在重症病房感谢社会， 樱花落入焚尸炉的火焰中。
武汉人不是人，这句话有逻辑错误， 病毒也不同意，在病毒眼中，人就是人。
病毒大人拥抱你们，他的怀抱无远弗届。
中国没有所谓没有中国人， 武汉当然也不能说没有武汉人， 人就是人，中国人就是中国人。 不。 你们是病毒眼中的培养皿，传染学眼中的案例。
中国是一座金字塔。二千年风雨如晦。
金字塔是埃及人修的，为什么会在中国？
中国不承认！
金字塔上没有人，金字塔模型被嘲笑为简单愚蠢和幼稚。 模型就是要简化，做出复杂模型你还以为自己很聪明？
而且金字塔模型是埃及人做的，送给全人类，中国人就是不承认。
活在金字塔上的人不是人， 恭喜五毛、小粉红、战狼和自以为爱国的爱共们活在地狱！
唯一让人类生存的金字塔是透明金字塔， 在巴黎是中国人修的，将埃及史接入了法国史。 疯子的逻辑中，只有人类语言能够让金字塔透明， 可是中国人不说话，中国没有语言。
1949年它们来杀地主，你们不说话。 接着它们杀反动派，你们不说话。
只有毛泽东说：才饮长江水，又食武昌鱼。 原来你们早就变成了武昌鱼。
接着它们搞计划生育， 你们假装不知道是计划生命。
1989年它们杀学生，你们不说话。 1999年它们搞人体器官移植，你们大赞医学进步。 接着它们切断互联网，你们不说话。 到了2009年你们以为自己是全世界的有钱人了。
现在发现自己不过是个培养皿。
你们早就不是人了。
最后再告诉你们一遍： 不说实话的语言是魔鬼的语言。 没有人类语言的金字塔其实是地狱。
而且金字塔上没有人，金字塔上也不可能有人。

2月19日，官方数字湖北六万人确诊，二千人死亡。
钻石公主621人确诊。日本85人，新加坡84人，香港65人确诊。 病毒已经传染30个国家和地区，海外死亡10人。
武汉的消息很难传出来。武汉仍然有近一千万人， 相对于这个人口规模，传出来的资讯很少。 拼接零零散散的信息后得知，武汉加强封锁。 统治者试图将病毒传染尽快杀灭，居民不允许出门。 没有存储食物的家庭遇到很大困难，需要购买药品的人也同样困难。 只剩下少数超市和药店开门，物价上涨。
买少许蔬菜就可能达到一百元，猪肉500克七十元， 都是近几十年没见过的高价。出不了门的请外卖代购， 一次一百二十元。
居民区的物业管理、街道上的政府居民委员会、公安、武警执行封禁任务， 成为特权阶层。
监控系统发挥作用，追踪可能有传染风险的居民，强制隔离。 被送入隔离区之后，每人每天可能要支付50元伙食费， 还有超过200元的检查费。
所谓中国人真的是韭菜。
武汉现在的样子就像是一个巨大的奴隶营。 一千万人口默默的接受主子和病毒的惩罚。

2月21日，全球确诊76,729人，死亡2247人。增加确诊的人数减缓。 钻石公主上确诊634人，2人死亡。中国之外共确诊1264人，11人死亡。 俄罗斯不仅禁止中国人入境，而且开始在公共交通上搜索中国人。
中国病毒明显的开始在国外爆发。

2月23日，武汉延长封城，开始更严格的住宅小区管控。 所有居民封死在家里，必要食物药物五天团购一次。 中国官方数据显示疫情得到控制，总计7万人确诊2千人死亡。在湖北， 人们只能从进入湖北的四十台移动焚烧炉的工作能力来判断真实死亡数据， 都把这些垃圾焚烧炉称为焚尸炉， 每一台每天可以处理动物尸体五吨。

2月24日，ECDE数据显示病毒在全球杀死2618人， 其中中国2592人，伊朗8人，伊朗的数据在快速调整。 意大利确诊人数上升，12个市镇封锁隔离。 在ECDE，欧洲疾病防控中心， nCoV 病毒被称为 COVID-19，中文发音是「考维地19」。
近日，中国公布的确诊数据已经相当稳定， 仅从数据本身来看是控制住了疫情， 赢得了防疫战斗的胜利。
如果瘟疫真的过去了中国会怎样？
死者消失，极少数人心中留下伤痛，其它的人更紧密的垒成金字塔。
他们的思想中不存在金字塔。 就算是在潜意识的底层， 他们也不知道自己是金字塔生物。
歌曲的主题是悠扬抒情，激动的情绪只用在对上层效忠时。
暂时不需要自由和民主。
举例来说，当小学生刚才开始学习加法和减法的时候， 不要提前讲解乘法和除法。当人们还没有需求自由和民主的时候， 那些思想会破坏学习进度。
金字塔是一个结构，塔内只有物性。 还有一种性能被抽离出来是兽性， 其实兽性是被神化的，并且被崇拜。 这种力量可以维持金字塔的形状。
有谣言说在伊朗的城市 Qom， COVID-19 病毒已经杀死50人， 伊朗官方很快避谣说没有这回事。
没有去过金字塔的人不知道里面的情况， 那里有密实的自豪感，密不透风，紧紧的一块挤住另一块， 一块压住另一块。如果有人对这样的自豪感产生疑惑， 他们会被金字塔压碎，碎屑掉落，被风吹走。
在疫情中能够从中国传出来的每一个故事都经历了层层重压。
数据传输的成本比食物便宜的多， 1G数据中可能有一千一万个故事。 但是数据像是海水一样被挡在大陆之外。
数据成本下降是一种很大的力量。 不管网络防火墙如何排斥真相， 数据会如同海水带着真相流入金字塔。 可是，当真相一下充斥金字塔的时候， 人们期待的崩溃可能不会出现。
原因是金字塔的形状适应了地球重力， 就算碎成沙粒沙丘也会保持金字塔的形状。
如果你不想继续听废话，那么就一句话： 真实数据让人检查。
真实数据就是这么简单，好像是这个数字： 2.718281828459045235360287471352662497757247093699...  它会说明自己，它永远都让人检查。
可是你相信中国疫情中的数字， 武汉肺炎没有死那么多人， 因为你的工作群里得到了上面来的数字， 你也关注着同学群没有见到得病和死亡， 你还盯着住宅区业主群因此知道每一起传染案例， 你还有十几个群，里面都在很正常的讨论这个事情， 这些群里都正常但是没有再现传染和死亡， 而且你还看了大数据方法给出的结果， AI不会骗人， 就算美国人或者什么国人不全是骗人他们能帮到中国老百姓个屁......  因此你相信政府公布的数字。
你就是没有发现自己每个毛孔都流露出傲慢， 你的脑袋好像是装满了豆腐。
你的主子还知道什么是愚蠢，而你却不知道。
真实数据没有那么复杂，真实数据只要让人来检查就可以了。

2020年2月26日，韩国确诊1261人，意大利453，日本172人...  台湾确诊32人，死亡一人，治愈五人。
这些数字是真实的，以台湾为例， 几乎任何人都可以去反复核查， 因此是真实的。
而在武汉，有传说一个孩子在父亲死后看到他手机上的一个群， 才发现自己父亲早几天就向住宅居委会请求治疗， 恳求医院床位，可是得不到， 最后悄悄离家，独自死去。
这也叫一份数据，但是不能说是真实的，因为难于核查。
真实数据就是让任何人拿一部不需要多么高级的手机去连续拍十个小时。
真实数据就是这么简单。
你和你的主子真的不配讲什么真实数据。
五小战是一种奇怪的生物， 在数据面前不能算人， 你是你主子的大便， 你还以为自己爱国无罪， 其实你参与害死了不少武汉人。

2月29日，中共 COVID-19 数据几乎没有变化，伊朗数据将会是一样的假， 不过伊朗统治者最高阶层被病毒狂杀一轮。
地球其它国家合计确诊6720, 死亡107人。
在中国防疫就是抓人，病毒害人，中共灭口， 记者变妓女，中病毒被抓，说实话被抓，随时被抓， 祖国江山一片小粉红，经济打击很快又要来， 经济害人，中共灭口，一个样子， 如果不拆掉互联防火鬼墙， 真没救了，地狱里，奴役的反义词还是奴役， 没有注意到吗？最毒是中文。病毒有毒， 毒蛇有毒，比不上官字二张口， 中共毒，官最毒！
这些毒蛇纠缠在一起，扭成中国的金字塔，所谓天下， 宋元明清共，是连续五个毒蛇金字塔。 

3月2日，我不得不发出预警，前方高危预警：全球审判中国。
今日BNONEWS 数据，中国以外九千人确诊新冠肺炎， 韩国四千三，意大利一千六，伊朗一千五。 日本256人，德国150, 法国130,新加坡106, 香港100。 病毒攻入60个国家，总计死亡人数已经达到149人。
美国88人，死亡2人。美国在能够安顿国内之前暂时无暇西顾中国。
中国互联网加强禁网，使用VPN访问海外网站可能被抓住罚款。
中国人已经失智，当全世界必然认为病毒来自中国的时候， 中国人认为中国是世界各国防病毒的楷模， 出版了一本书叫《大国战疫》。
中国人并非全部愚蠢，可惜， 稍有理智的声音都被从网络中删除， 然后训诫恐嚇消声，形成愚人之国的假象。
目前海外传染病人数目按指数率增长， 从每日过百传染到每日过千传染只用了十天不到。 如果这个趋势不变，两周后，每天传染病毒人数数以万计， 每天死亡人数过百，那么，全球民意可能开始怒视中国。
前方高危预警：全球审判中国。
那时候，中国必须跪下。
中国外交部现在嘴巴硬，到时候中国膝盖软。
现在还在大国狂热梦中，尚在国内反对外国人居住权。几天之后， 无论中共、利益集团、二亿中产、小粉红、五毛战狼还是反贼，全部受世界民意审判。
中共外汇储备将加速被抽干。闭关锁国，唯一出路。
届时，中共互联网防火墙将被聚焦在全世界的仇视中， 因为病毒扩散的原因之一是资讯封锁。 而0号病人之迷更是至今无法追踪。
鬼墙封锁，真是祸害了中国，危及全球。
然而五毛仍然来洗地，努力让人们相信没有什么中共做不到。 比如：世界必须要中国工厂， 8964可以摆平所以这一次也可以摆平， 病毒过去还是来中国收割韭菜等等。
8964没有杀外国人，没有伤害外国经济，8964只发生在中国境内。 这一次情况如何发展还要看中国境外的传染能不能控制住， 现在德法意，美日韩全部中招，都开始死人，哪里和8964可以相比？ 就算西方法律思维是疑罪从无，最近的统计数据和基因测试全部能够从无？ 华春莹为什么明知会气死全湖北也要公开说：一月份每天给美国通报疫情？ 这就能开脱了吗？
所谓甩锅给美国是一个大大的加速制造敌人， 只会强化美国去年在贸易谈判中的要求：中国结构改革，中国资讯透明。
以清朝末年的事件做比喻：可以消灭太平天国，无法消灭八国联军。 
醒来的中国人情况残酷， 不少人一醒来就发现身处绝境，此时真无法逃避， 许多经济学研究贫困问题也有类似结论：被贫困抓住的人逃不出来。 近几年经济学研究说明他们无法脱离贫困，不是努力就可以。

3月6日，海外近两万人中毒。 美国没有准备好对抗病毒，已经有三百人传染，16人死亡， 美国爆发已经是必然，死亡和传染都会有十倍以上的增长。

在中国只有四个： 
    *, 一个横的，习近平，不能说他傻，他只能蛮横到底，就是赌。
    *, 二个狠的，
       - 病毒当然是个狠的，
         传染率高，R0=2.9，就是平均一个传染三个。
         平均死亡率韩国0.6%，美国3%，重症死亡率更高。
       - 反习势力也是个狠的，相对习派他们仍然是弱势一方，
         不整死对手自己就死，因此出手就更狠。
         品葱有文章分析过2018年的局势， 
         其中把反习势力称为东林党，
         这里为了避免误解直接说反习势力。


    *, 剩下就是普通人，不是赔钱的就是赔命的。
       例外也有，比如药厂和防护用品行业，例外不多。

3月7日，过百香港市民一起唱「荣光归香港」纪念一位抗争者梁凌杰。
3月8日，香港市民下午在大埔游行，反对政府的防疫措施。 当晚人们在将军澳集会纪念被害的抗争者周梓乐， 防暴警察盘查超过300名市民，并且一度举起蓝色警告旗， 拘捕63人，包括17名女性。在观塘也有市民集会纪念周梓乐。
香港确诊新冠病毒过百人，还有一条宠物狗也确诊。
石油价格暴跌，全球石油化工能源公司将要艰难求生。

3月9日，俄罗斯中止卢布的外汇交易，俄罗斯被石油价格打趴下。
3月12日，全球新增确诊COVID19肺炎6703人，当日死亡过300人。 中国之外确诊人数超过4万人，美国人开始强调这是中国武汉肺炎。 意大利超过1万2千人确诊，医疗系统崩溃死亡率上升达到6.6%， 意大利人的自由传统让意大利封国也是马马虎虎封不彻底。 德国法国西班牙都达到或者超过2000人，其中德国医疗水准最强， 死亡率在0.5%之下，其它地方平均死亡率已经超过3.5%。
专家认为病毒确诊人数一旦达到大约7000人， 当地医疗系统很可能崩溃，之后的死亡率都会拉高。
石油价格腰斩进入30美元一桶的价格区间，
美国股市跌落超过20%进入熊市，全球经济大跌已经是事实。 川普打算美元减息，收入减税，冲向负息和零收入税， 用总计2500亿美元的方案来救市。 早前川普公布20亿美元用于防疫，当时国会给了他大约90亿美元。 川普对这一次病毒攻击没有警觉性，现在很被动， 已经宣布和欧洲停航，美欧断航不是一件小事。
目前中国还在赌复工，习近平去武汉更是等同为复工加码。 如果复工成功，中国将得到大国争霸的机会。 当美欧都被病毒打败后，中国就自然成为全世界老大。 不少国家根本没有能力对抗病毒， 到时候就必须考虑依靠中国。
全球瘟疫，很快各个国家都要选边站队， 医疗物资成为战备物资，选中国得生存。 比如意大利就已经要感谢中国送去的物资， 伊朗就更不用说。
然而，这是称霸的最差方法。 也许中国人还不知道目前默认的规则是： 成为超级霸主的都是要救人的， 杀人的国家是做不了人类老大的。
中国应该做的是： 1, 免费治疗。 2, 停止言论审查，拆掉互联网防火墙。 这两点也正是中共绝不会做的。

3月24日， 全球38万人确诊COVID-19，死亡16500人。 每天增加超过三万人，并且每天加速增加。 今天确诊人数超过一万人的国家是：
    81,171 中国
    63,927 意大利
    46,157 美国
    35,136 西班牙
    29,282 德国
    23,094 伊朗
    19,856 法国
欧美已经沦陷在病毒战中，在没有疫苗和特效药的情况下， 一个社会得到病毒免疫力的条件是 60% 人口感染和痊愈。

2020-03-25, 病毒传染的速度相当快，死亡的方式也很痛苦。
今天意大利的武汉肺炎数字是： 确诊69,169人，死亡6,868人，确诊后的死亡率是 9.8%
意大利人口六千万，目前确诊比率是千分之一。 社群免疫的说法最近在流传， 可是社群免疫需要 60%的人口都被传染之后才会产生， 0.1% 到 60% 之间还有多少距离？ 目前的 0.1% 已经让意大利崩溃了， 所以暂时不用想 60% ，太遥远！
美国确诊五万人， 可是美国至今仅仅做了大约三十五万人次检测， 平均七份试剂就测出一个病毒携带者， 这说明社会上有大量的感染者还没有被测试出来。

正常的社会都会全力保存人性， 大瘟疫中两件事情必然会做： 1, 免费救治，如果不是免费救治也会是尽力资助治疗， 人民无负担的被救治才能避免病毒躲藏， 我们以前也计算过这种方法整体成本最低。 2, 新闻自由和言论自由保障病毒资讯被全社会了解， 从而可以全民抗疫。
这两件事中共都不会做，为什么？
也许是因为中共已经计划了地狱防疫模式， 另一种截然不同的必胜之法。
中共与中国，也许就是一只魔鬼的两张面孔。
敌人中招一度让中共国人欢欣， 然而中共的五毛小粉红战狼注定要失望， 美国的疫情才是真实的， 中国隐藏的疫情恐怕远远超过美国，或者欧洲。
道琼指数被强力拉起， 恐怕不仅仅是川普头脑发热想保住政绩， 而是美国为了拉起信心对抗全球疫情， 虽然美国并没有需要一定要守住道琼两万点。
川普在国内防疫上确实迟缓了一段时间， 但是美国的不同之处在于50名州长都有行动的自由， 100 + 400 名议员也不会停下来等川普指令， 媒体不会等川普指示才报道， CDC不会为了一个总统彻底丧失职业操守， 甚至共和党和民主党也都会推动国家行动。
早期， 川普对记者说准备25亿美金抗疫没多久， 国会已经给他准备了100亿，接着是500亿， 接着是一万亿，然后更多...
五毛、小粉红、战狼你们见过这种事吗？
一个傻老头说要25亿的时候天上掉下来100、500、10000亿！...

2020年3月26日美国参议院全数通过史上最大的紧急救助法案， 总额2.2万亿美金。欧盟各国也开始了对抗瘟疫的大方案。
当所有国家都在一定程度的紧急状态中时， 博弈重点已经相互偏离， 中国甚至开始又一次中国梦。
媒体中，中国不论怎样带风向， 全世界的怒火也难于遏制。 中国的内部矛盾和外部矛盾错位， 中国保经济、保党、保稳定、保政权、保国... 要保的太多， 中国之外的全世界却转移到两个重点上：病毒、谎言。
你说不说实话？
这不是个新问题。
历史上在大航海、欧洲文艺复兴和宗教革命之后科学大树生长， 当时的中国就不大容忍说实话的人。
科学大树的生长位置是个过大的题目， 但是显然不是在中国萌芽生长的。 这里只提一个问题：科学大树能不能在谎言中生长？
中国将会采用的各种政治、经济、军事操作中再一次将失去真相， 重点没有变，还是那个问题，你们让不让人说实话？

3月29日， 全世界确诊感染人数超过66万，死亡3万人。
美军航母被武汉病毒击中，罗斯福航母已经确诊25人。 以钻石公主邮轮上3700人最后确诊700人的情况来对照， 航母上5000水手生活空间更为密集， 可能被中共的新型航母杀手重创！
然而与钻石公主不同， 1, 航母上通常是身强体壮的一群人抵抗力较高 2, 美军物资更充沛，已经准备了5000人的测试 3, 舰艇上命令与执行更快，防疫制度会效果明显
然而一艘正在中国附近的航母中招也显示病毒战的可怕， 台湾海峡局势也突然紧张起来。

3月31日， 自川普在3月13日宣布紧急状态后， 美国实际上向战争状态走近了一步。 他是依据1976的紧急状态法宣布的， National Emergencies Act, 1976
最近川普的民望上升， 但是，傻子我认为他可能会被秋后算账。 目前的紧急状态中人们期待他强力减弱疫情， 但是美国人是不会忘记他一月到三月的迷迷糊糊， 当时英美德都在讲：流感而已。
美国是一个喜欢对总统秋后算账的国家， 川普已经有过一次被弹劾的经历， 很有机会再被秋算一次。 美国人的这种喜好和中国人相反， 中国人尤其是中共人秋后算账是向下的。

美国人数猛增的情况是他们完全不顾及面子， 开始学习韩国的经验用大量筛检的方法来大量确诊， 让后续治疗可以充分准备，从而控制死亡率。
历史上对美国打到内部的情况： 珍珠港、911世贸大楼、还有就是这一次。
因此一定要找机会报仇。
然而战争的形式就不会再是传统方式。
中共，五毛、小粉红、战狼对战争的理解太肤浅， 新的八国联军并不会轻易进入中五小战的地图， 而中五小战也看不到八国联军的做战方式， 如同义和团他们会以为八国联军中洋人膝盖不能弯曲， 用竹竿去挑一下就成排的倒了...
美国已经进入紧急状态， G7也一个接一个进入类似的状态， 不矫正中国是不可能的， 好消息是：中国人可能得到免费的新闻自由。
免费的东西终究不值钱， 中国人是从来不会珍惜自由的， 不然鲁迅的呐喊也不会那么绝望。 只希望到时候人们会理解新闻自由的价值， 其实武汉的骨灰盒也不止多出了几万个吧？
目前印度、越南、印尼等国数据惊人的低。 到底情况如何还不能定论， 这些国家并没有把记者彻底杀绝， 会不会来追下一波疫情？
这些国家的特点是政府对人民也是对付愚民的， 如果封城就同样会：出来打断腿。 所以封城效果可以预计比较好， 因此以后可以观察疫情中的「愚民优势」。
对于包子习近平的下一步人们多有猜测， 听说包子最近去了浙江催复工。 人们多讲他是明末的崇祯， 请注意他不愿意做崇祯，
因为崇祯是自己上吊的。
包子更愿意做清末的溥仪，因为溥仪活得久， 哪怕复辟满州国做日本儿皇帝， 也是皇帝对不对？
然而出乎人们意料的是包子更可能做慈禧太后。 在慈禧太后的生命期中国人的革命从末成功过！ 从太平天国到黄花岗，从英法联军到八国联军， 慈禧太后安坐金字塔之巅。 直到慈禧太后蹬腿大清顶层权力出现空缺中国才有变革的机会。
以慈禧太后为鉴，内部变革就是这样困难。 这一次的不同之处在于，全球各国， 尤其是欧美各国必须矫正中国。
希望这一次不要搞成八国联军，成就慈禧太后幸福的晚年。 重要的不是皇权、王权，希望中国人能够响应这即将来到的机会， 重要的是：自由。
欧美会从新闻自由开始进攻， 然而中国人要的是言论自由， 都是一样的自由， 需要配合欧美对中共的压力。 中国人要的是自由的中文， 这将是拯救中文的难得机会。
得不到这些自由的，无法保有这一份自由的，都不算人。
未来对五小战来说最好是美国被病毒彻底干趴下，这样他们就没办法来找中国算账， 不然美国人一定不会忘记这个事儿， 美国史可以做参考。

...

4月10日，全球160万人感染中共病毒武汉肺炎，死亡近十万人。 美国感染46万人，死亡超过 1万6千人。 尚未看到瘟疫结束的迹象， 为了降低传染率， 全球超过一半人都禁足留在家里。
当天中国发射卫星失败，火箭坠落， 印尼卫星 PALAPA N1 一起报废。










}}}

<!-- 
manage long lines:
    set number # (optional - will help to visually verify that it's
    working)
    set textwidth=0
    set wrapmargin=0
    set wrap
    set linebreak # (optional - breaks by word rather than character)
    set columns=80 # <<< THIS IS THE IMPORTANT PART
    set nu columns=66 fdm=marker ft=markdown tw=0 wrap:

 vim: set number columns=72 fdm=marker ft=markdown tw=0 wrap:
 -->
}}}
