
# 沙，起点，爆炸，太阳系，大轰炸 {{{1

古人说：一沙一世界。

就是说，细小的一粒沙子中，
包含整个的一个世界，包容和我们同样多的生命，
就在一粒沙子形成的世界中生活。

世界可以这样简化吗？

科学中，大爆炸的学说有些类似。
说是现在这个世界的一切的起源，
是在 137 亿年前开始的大爆炸。

当时的宇宙是一个奇异的点，
是比手指尖更细小的一个点。
然而在这个点里，恐怕没有大与小的概念。

在初始的一个点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零，大爆炸开始。
量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。

这个点的外面，还有其它什么存在吗？

此时没有内外的区别。
一切都在这个点内，
包括时间和空间和一切的起源。

如果上帝永远和我们同在，他当时也在这个点内。
尽管这一个初始的点是假设的，
哪怕他就是这个点，
也不妨碍人们爱他，
或者享受他最温暖的爱。

此时，当然没有生与死的区别。

百万分之一秒时，10（-6）s，
夸克和胶子结合成为诸如质子和中子的重子族。
之后宇宙的温度开始从极点降低，
不足以产生新的质子－反质子对、中子－反中子对。
从而导致了粒子和反粒子之间的质量湮灭，
原有的质子和中子仅有十亿分之一的数量保留下来，
而对应的所有反粒子则全部湮灭。

大约在1秒之后，电子和正电子之间也发生了湮灭，
剩余的质子、中子和电子的速度降低到相对论范围以下，
此时的宇宙能量密度主要来自湮灭产生的光子。

20分钟左右，核合成（Nucleo-Synthesis）完成，
产生了略重的原子核和它们的同位素，如氘（H-2或D）、
氦的同位素（He-3和He-4）、锂的同位素（Li-6、Li-7）。
这个过程称为太初核合成，大约持续17分钟，

之后，宇宙的温度和密度降低到可以开始核聚变的程度。

时间加速，37.9万年后，
原子核与电子结合成为原子，主要是氢原子。
此时辐射与物质脱耦，辐射得以在宇宙空间中传播，
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。

约2000万年，支持生物生命的化学组成产生了。

5.6亿年后，最早的恒星诞生，星系开始演化，
之后估计至少有2千亿星系生成。
银河系就是包含太阳系的一个星系，
我们生存的地球就是太阳系中的一颗行星。
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。

恒星发光，是由于核聚变过程放射出巨大的光能。
核聚变同时将低原子量合成较大的原子，元素周期表上，
原子量大于氦的所有元素都来自恒星内的聚变反应。

因此，构成人类身体的物料，主要来自恒星，
人体以碳氢化合物为主，主要来自燃烧的太阳， 最终来自大爆炸。

从物质的来源上说，人类来自恒星。

大爆炸只是一种较流行的科学假说，
即便假说合理，我们的描述中也可能多有谬误，
或有遗漏。这些描述只能做为对真相的一种理解，
或者某种程度的接近。甚至于当我们以大爆炸为起点，
在穿越超过 137亿年的过程中，
爱因斯坦早已经在相对论中揭示时间流速的变化，
令人怀疑所谓时间只是梦境，
或者岁月是一种感觉。

做为参考，与大爆炸假说对应的有平行宇宙假说。
当两个平行宇宙在一点触碰时，从一点产生的“水波”在我
们的宇宙扩散，这个过程会形成大爆炸的“感觉”。


    vvvvvvvvvvvv 关键词，可用于搜索 vvvvvvvvvvvvv

     大爆炸：  Big Bang
     平行宇宙: parallel universe
     核合成：  Nucleosynthesis
     星云假说：Nebular Hypothesis
     太阳星云：Solar Nebula
     角动量守恒：Conservation Angular Momentum
     原行星盘：ProtoPlanetary disc
     超新星：  Supernova, 红巨星:   red giant，
     白矮星:   white dwarf
     金牛T星:  T Tauri Star
     主序星：  Main Sequence Star
     微行星：  Planetesimal
     星系：galaxy, 银河系：milky way (galaxy)

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


大爆炸90亿年后，在一个名为银河系的星系中，
我们人类的太阳系诞生。

银河系是万亿星系中的一个，
太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的一颗。

银河系为螺旋盘状，我们大约在半径上的中点附近，
在靠近银河系内侧的猎户臂上。

太阳的位置不在银河系的中心，
也不在银河系的四大主旋臂上，
(也有人说银河只有二大主旋臂)。

银河系的中心是距离地球2万6千光年的银河之心，
也许银心不是更璀璨更多更大的恒星群，
而是黑洞，没有光可以逃逸的绝对的黑色。

从紧密聚焦的一点，到恒星间分离出无穷的距离，
90多亿年过去了。人类的太阳快要出现，
太阳系出现后，将让人类演化，
直到现在人口过70亿，如果在时间轴上排队，
大约一年多的距离站一个人，
就可以从大爆炸排列到太阳系产生。

时间上来说，太阳和地球几乎一起产生，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。

当时在一片巨大的分子云中央，有一小块发生引力塌陷，
整个分子云有 20 Parsec 大小。Parsec 是一个尺度单位。
每个 parsec 约 3.26 亿光年。
形成太阳系的分子云中央就是一个 Parsec 大小。

分子云中主要成份是氢，质量塌陷的中央点燃成为太阳。
塌陷的原因可能是附近发生了若干次超新星爆发，
其中一颗超新星的冲击波在分子云中造成了超密度区域，
导致塌陷，从而触发了太阳的形成。

开始，其中心形成一个致密而且很热的区域，
在大约十万年的时间里，在重力、压力、
磁场和角动量的作用下，
太阳星云成为一个原行星盘，
收缩的星云变得扁平。

按照星云假说，
恒星形成的过程中产生了行星的种子。
由尘埃在重力和电作用下形成种子。


    vvvvvvvvvvvvvvvvv 单位 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      parsec, or PC: 
          可视为长度单位，~3.2616光年

      AU: Astronomical Unit,
          长度单位，149597870 KM，
          即 149 个百万公里，
          约等于地球公转半径平均值

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


太阳星云坍缩的同时，星盘旋转，遵守角动量守恒。
盘内的气体、冰粒、尘埃结合，
这样就产生了的行星种子，
直径一到十公里。
这些种子经过1000至2000万年的生长，
形成行星胚胎。
这时，太阳盘里有数百个类似的行星胚胎。

这个阶段的太阳也称为：金牛T星，T Tauri Star。
在五千万年内，星盘核心的温度和压力上升，
氢开始聚变，这是一种强烈的核反应，
产生巨大能量抗拒重力收缩直到静力平衡。
之后太阳进入成熟阶段，成为主序星，
Main Sequence Star，这就是我们现在习惯的状态，
氢聚变稳定的放射出巨大能量。

这一能量不仅使地球生命繁衍，
而且将成为太阳能工业的源头。
这是后来发生的事情了。

在当时，太阳刚刚成为主序星。
太阳之外，行星的胚胎不断的撞击，这些微小星体破碎，
碎粒由重力拉回星体。在太阳系内侧轨道，
（距中心 4 AU 以内）由于温度过高，
水和甲烷类难以成为液体，
所以这里形成的微行星由高熔点的物质构成，
如铁、镍、铝和硅酸盐石头。
这些石质行星称为类地行星
如水星、金星、火星、地球。
它们的成分物质在宇宙中很稀少，
大约只占星云质量的0.6%，
所以类地行星不会长得太大。
类地行星胚胎在太阳形成后大约需要 100,000年时间
长到0.05地球质量后的这些小天体相互撞击与合并，
直到它们今天的大小。

类地行星的构造都很相似：中央是一个以铁为主，
大部分为金属的核心，
围绕在周围的是以硅酸盐为主的地涵。
月球的构造也相似，但核心缺乏熔化的铁心。

当时太阳2-4 AU 半径内的内太阳系有50－100个行星胚胎，
从月球大小到火星大小。
在内太阳系外围，有一小行星带，离太阳不到4个AU。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体“忒伊亚”与原生地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
后经由吸积形成了月球。
碰撞中，忒伊亚的铁核沉入了原来地球的地核。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成新地球。

碰撞的能量传递给地球，让她自转。
这一次撞击大致设定了自转周期，
后来逐渐固定为24小时一转，一转一天。

    地球半径6371 KM，赤道周长 40075 KM；
    火星半径3389 KM，重量为地球 1/10；
    月球半径1737 KM，赤道周长 10921 KM。

现在，有太阳，有月亮，
一天已经是一天的时间，就是24小时。
地球表面还是熔岩与流炎的世界。

在火星之外的轨道上，
木星和土星的轨道共振对小行星带影响强烈，
同时，大质量的行星胚胎间引力交互作用，
在外太阳系，行星质量可以更大。
木星的质量远大于内太阳系的几颗类地行星，
当木星轨道向内迁移时，对小行星带形成强烈影响，
这可能造成大量小星体撞向内侧的行星。
结果就是轰炸，大量流星轰炸行星。

这样，大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
出现了流星如雨，星空坠落的一个时期，
称为后期重轰炸，持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑可以做为证明。
这一场轰炸被称为后期重轰炸（Late Heavy Bombardment），

当时是月球女神来到地球身边不久，
她就承受了这一场碎星飞落的魔法攻击，
这一事件也被称为月球灾难。

在内太阳系，小星体和陨石的轨道混乱，四处撞击。
地球、水星、金星及火星都无可回避的承受了轰炸。
从月球表面成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  22000 多直径超过20公里的撞击坑；
  约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  几个直径约5000公里的撞击盆地；

此时，地面上流淌的熔岩被流星溅射到天外，
星星疯狂的落下，让铁流四溢。 一颗流星，
就可以将一座巨型城市或者小型国家完全的、
深深地砸入一个大坑里，好在当时没有人类。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      后期重轰炸：Late Heavy Bombardment

      太阳系，Solar System，次序由内到外：

          水星，Mercury; 金星，Venus;
          地球，Earth;   火星，Mars;

          小行星带，Asteroid Belt;

          木星，Jupiter;  土星，Saturn;
          天王星，Uranus; 海王星，Neptune

      类地行星，terrestrial planet，
      或称为地球类行星: telluric planet，
      或称为岩石行星: rocky planet
          
      硅酸盐：Silicates

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


# 生命，大树，恐龙 {{{1


几乎后期重轰炸刚刚停止，
地球上开始出现最早的生命。
考虑到当时地表满目疮痍火山喷发的状况，
生命的出现令人难以置信。

地球的年代由远及近，分为

    1 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    2 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    3 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    4 显生宙，至今，Phanerozoid Eon
    

此时还在38亿年前，甚至在冥古宙的年代中。

冥古宙的英文是 Hadean Eon，
名字来源于 Hades，
这位是古希腊的神，
掌管地下世界。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
内部的热量不断散失，驱动板块构造运动形成大陆。
约35亿年前，地球磁场出现，
有助于阻止大气被太阳风剥离。

地面凝固的时候地壳形成，
火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成。
地面冷却后，开始下雨。

暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了低地，
最后漫过所有地形，形成了海洋，海水漫过土地。
暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中
过多的二氧化碳。此外，曾经撞击地球的小行星、
原行星和彗星上的水和冰也是水的来源之一。

虽然早期太阳光照强度大约只有现在的7/10，
但大气中的温室气体足以使海洋里的液态水免于结冰。

尽管地面已经是海洋，地球仍然是火热熔岩的核心。
表面有一层其实并不坚硬的地幔，可以在熔化的岩浆上浮
动。就是说，大陆都是浮动的，是一种很缓慢的移动。
被海水浸没后，当时只剩下一块超大陆浮出水面。

经过数亿年，超大陆经历三次分分合合。
大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆开始分裂，
又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆，
然后合并成盘古大陆，最后于约1.8亿年前分裂。
就是说，在人类开始进化之前，
地面已经完成了地理构图。

百亿年已经过去了，超越人类生命的时光如此巨大，
让一个命无久矣的卑微人类了解这漫长的起源有什么意义？
更可悲的是，在这无限的时间里，在人类出现之前，
没有任何迹象显示人类或者人类的灵魂有任何存在的意义。

我曾经站在一座大山脚下，撩望无限延伸的山野，
群山起伏如波涛般远去。
在无穷的寂静中，在脚旁，
微风摇动小小的一朵马兰花，
蓝白色的小花无比的柔弱。

苍茫天穹无法笼盖全部的山脉，
地平线上有大山远去的身影。

仅仅是天空与山野就令我屈服，
我被压缩成为小小的一点。

然而感觉到自己与这一切是同样的来源，
而且以后也将回归这巨大的存在，
心中就产生了无尽的安慰和归属感。

不断的发现贝壳化石，出现在山石中，
明显是海洋生物，它们说明，
这一片山脉曾经躺在深深的海水下，
这湛蓝的天空，曾经是大海。

无穷的岁月还在流淌。

上帝将百亿年计算的尺度，
放在不过百年的人类的心中，
是对我们的爱与宠溺。
将泥土与石头的来源告诉我们，
让我们在肉体消散时，
安心回归。

这个世界有一条条规则，交叉重叠着。
当我们理解了规则，
死亡就不再冷酷。
在深渊中，也有上帝编织的大网，
在坠落和恐惧中，将我们的灵魂捞起来。

研究显示，地球形成5亿年内就开始供养生命（生物）。

中国古人曾说：天有好生之德。

在冥古宙的时候，40亿年前，重轰炸结束时，
地壳刚才凝固，大气和海洋开始出现，最早的生命也出现。
最初可能是 RNA 分子复制，后来 DNA 分子复制成为主导。
此时大气中尚未有氧气。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸，
撞入地球的小行星及微行星可能带来了不同的生命物质。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子，可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要能量形式，
因为ATP支持爆发力。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      原核生物 prokaryote，真核生物 eukaryote,
      多细胞生物 multicellular organism,
      糖酵解 Glycolysis, 
      ATP: Adenosine TriPhosphate,
      细菌 bacteria, 古菌 archaea, 
      蓝菌 cyanobacteria，脊索动物 chordata,
      节肢动物 arthropod,
      寒武纪 cambrian period, 540-480 mya,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现，
分化出细菌和古菌。33亿年前，
出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气浓度上升，
然而这个时候，氧气使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，可能在12亿年前就出现了两性繁殖，
10亿年前，多细胞生物出现，
首先是生活在海洋中的藻及海苔。
5.8-5.4亿年前，浅海近岸的水中出现腔肠动物
（水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。

氧气的累积使臭氧层可以形成；
而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射，
将使生命向陆地上发展。

进入显生宙后，
约5.4亿年前物种数量爆发，
产生了现令多数动物分类中的“门”（phyla, phylum in: 
domain-kingdom-phylum-class-order...），
爆发的时间大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时，
以三叶虫为主的节肢动物是最主要的门。
奇虾是达2米长的猎食者，牠的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球最原始的脊索动物，
出现在寒武纪中期。它可能是人类的祖先。平均5厘米长，
游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。

发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
这就是人类的祖先吗？他被称为虫子，
至今也没有了解它出现的全部原因。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Pikaia

丰娇昆明鱼是已知最古老的脊椎动物，
在5亿3千万年前的地层被发现。

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的各大洲最后一次合在一起。

做为大陆的存在，也无法阻止自己的破裂。
而他的分裂，给所有在他身体上出现的生物，
定下了地理框架。地理结构是决定生物演化的重要因素，
这样反复的说一下不算啰嗦吧？

生命的演化绝非由生命意志单独决定。
人类的意志可以变得无比狂暴，
甚至大喊口号：人定胜天。
结果却是让其它人付出生命，以百万、
千万计数的生命损失。

实际上，帮助人类演化的力量远远超过人类的想像力，
让我们称他为上帝吧。

2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫，
翅膀展开长达2尺。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。
初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。

2.3亿年前，恐龙，可能是温血动物。
它们就是我们人类最近的前任了，
工作的职责是占领地面，
作为统治者，傲视天与地。

其中有暴龙科，在电影《侏罗纪》中出演主角，是知名的捕猎动物。
最大的一种被称为 T-Rex，长达12米，
重10吨，名符其实双足巨兽。
从尺寸上来说，
相当于双足奔跑的公交车这么大。

成年龙是食物链顶级的主宰，
但它们 2岁时可能只有30公斤，
它们的化石出现在中国和北美洲。
最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如：
双腔龙（Amphicoelias）：60到80米以上,
阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以上。
阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

2亿年前，
第五次生物集群灭绝事件开幕，
即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生。
海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。
恐龙没有灭绝，但槽齿类全面死亡。现今的两栖类，
滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。
联体病毒科可追溯至这个时期，或更早的时期。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

灭绝的原因，有不同假说，比如：
魔法攻击，流星撞击。各种学说都有可能性，
有气候变迁说， 物种斗争说， 大陆漂移说，
地磁变化说， 植物中毒说， 酸雨说，
海洋退潮说， 综合原因说...
最真实的解说可能是下一种学说。

这些巨无霸的统治者，
它们的统治地位曾经稳如磐石，
仿佛要持续永远。
曾经在它们身旁，人类没有任何机会，
现在它们竟然灭绝了。
在这个又一次灭绝事件之后，
弱小的人类将表演《终极捕猎者的成长》。
然而此时的“人类”还没有褪毛，
不论如何，上帝必须爱我们。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      三叠纪 Triassic, 恐龙 Dinosaurs, 
      Tyrannosauridae 暴龙科，
      灵长目 primates,   人科 homonidae, 
      人亚科 homoninae,  人属 homo, 
      智人 homo sapiens, 黑猩猩 chimpanzee, 
      地猿 ardipithecus,
      直立行走 bipedalism,
      布洛卡区域 broca's area 和语言有关的脑域

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿演化形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

如果从大爆炸算起，
此时已经过去近137.9亿年，
这时候，冰川纪反复光临。
猿类向人类进化的过程中，气候是个大问题。

7百万年前，猿类直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 

300万年前，人类开始制造最早的石器工具。

200万年前，能人在非洲，坦桑尼亚使用原始石器工具，
有可能与罗百氏傍人一同生活。人脑中出现布洛卡区域。
人属的物种吃肉，而傍人则吃植物及白蚁。
一些在刚果河南部的黑猩猩分支出倭黑猩猩，
倭黑猩猩生活在雌性主导的社会。

这时，斯剑虎由北美洲前往南美洲。

180万年前，直立人在非洲演化，
并迁徒至其他大洲，主要是南亚。

150万年前，人类（或者猿类）学会生火。
80万年前，开始用火处理食物。

25-40万年前，进化成为尼人，Neanderthal。

约20万年前，出现解剖学意义上的现代人类。

如果将父母和子女连线，用点与线作图。
全部连接成点线图，逐渐的，
人与兽就连接在一起，
形成庞大的生命网络图。
在任何一个点上，
向上一进一是单亲生殖，一进二是两性生殖。
向下则有一进多， 和二进多的构图结构。

自单细胞甚至更早的时间开始，这一图形就开始扩展，
一直延续成为今天的地球生物圈。
猩猩与人也包括在其中。

在地球外界看一下，
这一幅生命延续的网络就是生命大树的形状。

每一生命都束缚在大树上，无有例外。

当时间静止时，仿佛灵魂就留在大树上了。
在大树上，没有离开。
这一颗大树可能令灵魂永存，
如果时间可以静止的话。

当时空重叠时，生命大树演示生命成长的过程。
前提是须要变化时间，或者重叠时空。
这也许只是一个时空的线性变换而已。

然而，更大的前提条件是生殖关系。
如果打破生殖关系，
如果在生殖关系之外制造物种起点，
生命大树的构图就要变化。

也许基因学研究可以做到迫使人类重新理解进化？


# 分类，现代人类，灰狼，猩猩，战争 {{{1


据估算地球上出现过50亿物种，99%都已经消失，目前
仅存千万多物种，其中包括人类。在分类学中，大致有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。即：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

对同类与动植物类一起分类，这是一件有趣的工作，
教皇可能拒绝接受这样的羞辱，
他以为自己是上帝派来的，
不属于分类系统。

而分类仍然可以细化，
如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种。细化后，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 
有简单鼻子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 
距今4000万年前出现。

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
如类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴。

狭鼻(小目), Catarrhini, 鼻子向下的灵长目动物，
包括猿、旧世界猴, 距今3000万年。

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年。

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年。

人(亚科 ), Homininae, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年。

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩、
倭黑猩猩等, 距今580万年。

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年。

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 现代人类, 距今50万年。

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这就是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年（出现）。

自宇宙大爆炸至人类出现，
什么是现代人类行为？

可以请灰狼来帮助我们理解现代人类行为，
这一物种出现在80万年前，是地域型猎食动物。

灰狼生活在社群结构中，
一雄一雌两只成年狼成为一个群落的核心。
狼群占领地域，定期巡逻，如同国防军。

它们每天的活动范围大约是所占领土的 9%。
狼群中有明确的阶层，上位者组织狩猎、防卫领土，
核心的交配权力不容挑战，进食次序和位置也反映地位。
上位者遇到下位的狼时，会放慢动作，高姿态静立，注视。
而下位者会垂下尾巴，顺从毛发，进一步还可能躺低、
或者干脆露出肚皮，表示对上位者的服从。

头狼露出牙齿时，
下属可能把自己的鼻子放入上位者的利齿间，
这是以最弱的肉体器官接受上位者随意处置的姿态。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gray_wolf

同样的身体行为在人类社会依旧存在。

同领导握手时，
下属常常放低肩膀，手心向上接受领导的上手位置。
领导的手可以称为：上手，uphand。

和在狼群中一样， 在人类社会，
挑战上位者的交配权力也通常是取祸之道。

灰狼并不是人类的直系祖先。

研究兽变为人的过程时，有一种假说，
在捕猎与交配时必须的交流中，
人类开始表达感受和需求，从而逐渐表达出了想法。
表达想法的过程中逐渐形成了抽象的概念。
最简单的概念比如：你、我、他。这是思想的开始，

人类进化的证据有两部分，分子生物学证据和化石证据，
在非洲找到了大量的化石，支持现代人类来自非洲的假说。

下面，将请猩猩继续表演现代人类行为。

在非洲，猩猩是人类近亲。
黑猩猩（Chimpanzee, or Pan troglodytes），
属于人科，是黑猩猩属下的两个物种之一，
另一种是倭黑猩猩，Bonobo (Pan paniscus)。
据研究，黑猩猩和倭黑猩猩与人类具有较高的基因相似度，
与人类有最近的共同祖先，
是现存生物中与人类最近的姊妹种。

以下， 猩猩指黑猩猩。

猩猩多毛，四肢修长且皆可握物，
就是说，他们可能用脚爪子抓着树叶吃，
他们能以半直立的方式行走。

猩猩的 ABO 血型以 A 为主，有少量 O 型，
但没有 B 型。M 血型和 N 血型也有发现。
猩猩有48条染色体（24对）。
猩猩细胞色素c上的氨基酸顺序与人类的相同。
母猩猩怀孕期达两百三十天，一胎生下一子。
成年猩猩的智力相当于 5~7 岁的人类。

约600万年前，在生命大树上，人与猩猩分道扬镳。
猩猩轻松的回避了复杂的进化，
更多的保留了原初的纯朴。
至今它们都活得挺好，在保护区过着幸福的日子。

就请猩猩为我们表演 600万年前的人类吧，
这也可以看做是一种时差。在时差中，
我们不知道自己处于什么时间。

在数字计算中，猩猩约等于人类减去600万年。

1960年，英国人类学者古德尔，Goodall，
去到非洲观赏猩猩的表演。

猩猩群落中，成员的地位不同，形成阶层结构。
权力者常常不止一位，最高权力的雄性，
就是：阿尔发，Alpha。

一般他会有关系较近的支持者，
帮助平息群落纠纷。
Alpha 通常使用恐嚇的方法表达权力，
比如挥舞上肢、竖起毛发。

而低层的猩猩采用相应的身体语言表达服从，
比如缩手缩脚表示恭敬，放低身段表示屈服；而低层的
雌性猩猩还会将下身向高层靠近，同样是服从的表示。

这种行为常常被进化后的人类保留，
是兽性权力者对异性下级的潜在要求。
几乎不用解释为什么，
人类广泛的保留着一种：身体语言。
当一些现代人沉醉于文字与符号的魅力时，
他们或者她们可能忘记身体语言的伟大意义，
从而可能会受到更为悠久和古老的身体语言的惩罚。

猩猩雌性中也存在阶层，有政治联盟。
雄性谋取高层地位的目的通常是交配和支配的权力，
而雌性的目的是食物和更好的栖身位置。

黑猩猩有时会捕食一些猴类（如红疣猴、黑白疣猴），
捕猎时的战术颇显人类兵法之妙。
在树上猴子比猩猩更灵敏，
而猩猩通常会分出少许兵力，先在地面埋伏。
之后，其它猩猩从树上驱赶，四面佯攻，施加压力，
只留下一条明显的逃路，正好通向埋伏地点。
猴子在慌忙奔跑时就被埋伏的猩猩截杀。

这种行为，揭示了人类兵法的来源。

人类常常忘记人性与兽性的区别，忘记自己的高贵。
猩猩一直尝试告诉人类，许多统治者独享的权力，可能仅仅是兽性而已。

猩猩不仅善于杀猴子，对同类的战争也搞得人模人样。
1974年，古德尔和她的同事记录到了猩猩群落的战争
，这也许就是 600万年前的人类战争方式。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gombe_Chimpanzee_War

刚比黑猩猩战争（也被称作刚比“四年战争”），从1974年
持续到1978年，是发生在坦桑尼亚, 刚比国家公园两个黑
猩猩族群之间的一起暴力冲突。

交战双方分别为卡萨克拉
族群和卡哈马族群，两者分别占据国家公园的北部和南部
。这两个族群原本属于一个统一的族群，1971年起，
这群黑猩猩分化为了南北两派。

南部的卡哈马族群有：

    六只成年雄性个体，包括：胡戈、查理、歌利亚，
    三只成年雌性个体及其幼仔，
    一只青少年时期的雄性个体，被称为“斯尼夫”。

北部，卡萨克拉族群则较大，
由十二只成年雌性个体及其幼仔，
与八只成年雄性个体构成。

经过战前动员，战场观察，团队磨合，形势预判之后，
两族群之间的首次冲突在1974年1月7日爆发，
此时六只卡萨克拉族群的成年雄性组成的团伙袭击、
并杀害了卡哈马族群的一只幼年雄性个体，戈迪。
当时戈迪正在树上进食。

这也是第一次学者以学术的严肃性记录黑猩猩故意杀害同类的行为。

在接下来的四年中，卡哈马族群的所有成年雄性个体
均被卡萨克拉族群的雄性消灭。
而在卡哈马族群的雌性中，一只被杀，两只失踪，
三只被殴打后掳掠。
卡萨克拉族群随后占据了“敌人”原有的领地。

然而卡萨克拉族群并未能永久占有这片领地；
卡哈马族群被灭后，
卡萨克拉族群的领地直接与另一个黑猩猩族群卡
兰德族群接壤。慑于卡兰德族群在实力和数量上
的优势，在双方边界上的几场遭遇战后，
卡萨克拉族群便很快放弃了新近获得的领地。

统治权是在杀戮中获得的，
如果不考虑灵魂的来龙去脉，
仅仅认为生存就是生存的意义，
那么残暴就是一种美德了。

这场战争被许多学者称为战争。
人们对猩猩之间自然发生的战争的意义并未普遍接受，
不论是作为人类战争起源，或者是作为战争理论的教科书。
那时候，关于人类和动物行为的科学模型之间绝无瓜葛。

当国家以各种复杂的斗争理论时行迫害和屠杀时，
猩猩拒绝进化，它们告诉人类，所谓进化只是退化。

一些科学家指责古德尔有极度的拟人化倾向，
或者质疑这些观察和人类有什么关系。
然而更多科学观察表明，黑猩猩就是可以如此暴力，
而人类就是无法否定猩猩和自己的血脉纠缠。

人类祖先早已经享用过了战争与权力的美味。
进化的过程只是兽性的包装。
暴力美学来源于远古岁月。

战争中，猩猩完美的演示了兵法。如侦察、动员、
战场选择、战机把握、伏击、围攻。

猩猩们做到了进可杀、退可守，不动如山、
侵略如火。总之，猩猩有消灭敌人、
扩张领土的本能和能力，并且熟知兵法之妙。

权力与战争，统治与杀害。
善良的、现代的人类难以理解的现象，
猩猩做了精彩的表演。
它们可以给人类演示进化前的状态。

了解了600万年前的真实状态后，人们不禁思考，
也许人类国家中许多黑暗的现象，
不是进化的结果，而是进化中需要摆脱的影子。

也许进化本身也就是一场逃亡，
进化是不是逃离黑暗的过程？
进化前的野兽是不是老谋深算的混蛋？
它们将人类的发明，将人类创造的一切，
用一根细细的血脉线索，轻轻的一扯，
扯回自己身边，愉快的享用人类进化的甘美果实。

另一次实验中，猩猩在笼子里。笼子外面，
一名研究员拿来一串香蕉，放下，然后遮盖起来，
这样猩猩再无法直接看见香蕉了。之后研究员很快离开。
一段时间后，另一名研究员走进来，他的名字是：路人甲，
他脚步缓慢做出无所事事的样子。

而猩猩便向他示意，要他去盖子那里。
路人甲走到盖子旁边，
猩猩再示意他拿起盖子。
然后，他见到香蕉，
也见到猩猩“早就知道”的样子。

最后，猩猩吃到了香蕉。

简单的实验中，猩猩显示的能力包括：
它知道路人甲会看到什么，
它知道路人甲看不到的东西，
它知道路人甲能够做到什么。
最后，猩猩成功引导了路人甲的行动。
并且让我们了解了人类在600万年前的能力。

现在，我们的时间轴在ZOOM IN，
就是说，越靠近现代，就有越细致的像素，
图像会变得越清晰。

现代化的同时，人类也可以陷入陷阱，
被兽性轻易捕捉，毕竟，人体内是一只猩猩。

我们穿梭亿万年的速度，
显然是不会理睬所谓官方历史学结论的。
这些心灵鸡汤实际上加注过麻药，
让人类失去灵魂，退化，回归到野兽。

野兽也是生命大树上的一种存在，
却是难有灵魂和理智的。
这样的缺失感令它们发狂，
更想要吞噬有灵魂的人。

而在学校里向学生灌输谎言还有更高的目标，
当学生明知是谎言的情况下仍然认真学习时，
他们更容易成为行尸走肉类的存在，
也更容易做出违背真实感觉的行为，
这些孩子容易成为魔鬼喜欢食用的点心。

重回百万年前吧。


# 直立行走，控火 {{{1


440万年前出现了地猿，ardipithecus，
它们可能才是最早直立行走的人（科），
现在已经灭绝了。
根据地猿盆骨和趾骨的结构进行推断具有直立行走的能力，
它们的脑容量只有 300-350 CM3。

实际上，
在进化中人类过快的站了起来，
至今尚未完全适应，
比如脊椎和膝盖压力增加，
这种脱离设计目标的系统使用方法，
造成了人体系统容易受伤的几个位置。

对成年人来说，直立行走时，抬高的头部增加了视野，
上半身也被迫更多感受下半身的支撑，
大量身体感觉输送给大脑，迫使大脑长大。
这是上半身和下半身被迫重新适应带来的机会。

直立行走对人类的意义无法想像，
而现代人类却忘记了这一点：站起来，变成人。

更多的运动控制是小脑完成的。优秀的体育教练需要
开发运动员的小脑，这个时候，却必须通过大脑来做训练沟通。

这就是上帝同人类沟通的方法，
就在一种简单的感觉反馈中，
包含无法改善的结构设计。

直立行走时
，每一步之间都可以感受到人类与造物主的关系。重力无
时不在，步法可以连续的变化。行走时，体会前方的小腿位置，
在小腿摆动超过膝盖的瞬间，脚丫子如同钟摆晃动，
胯部已经跟随转动，关注小腿前摆动作的步态可以称为：摆步。
相反，体会后腿的节奏，前脚落地后，胯部扭动，将后腿拉起，
关注后腿的步法可以称为：拉步。

简单的行走，一步之间的信息量几乎可以反映全世界的奥妙？

如果后脚掌用力蹬向后
，这样的走法可以称为：蹬步。在双腿交错瞬间，接地的脚掌正上方
是身体重心，此时头部、胯部、脚掌连线垂直于地面，关注这
一个垂直瞬间的步法可以称为：直步。此时重心最高，而身体
已经停止向上发力，弹起增加重心高度的步法可以称为：
弹步。行走时跨部、脊柱关节如同太极圆润回转的，可以称为
太极步。高抬轻落如同仙鹤行走的步法，称为鹤行步。
延长两脚掌同时接地的时间，缓慢而稳定的步法常称为官步
。步步跟随领导，却一步也不超前的，当然是：跟步。
赤足行走时，脚掌与大地更亲密的接触，身体收到更强的
反馈，称为“裸步”吧。

奔跑就是更快的行动方式，不再深入讨论。

直立行走造成对神经系统的大量刺激，
而一个物种全部的个体突然普遍接受这样的刺激，
获得脑容量增加的奖赏就不是意外 了。

直立行走的绝非只有人类，
还有比如暴龙，鸟类，驼鸟，袋鼠等，
却只有人类将双手和大脑做了最大的发展。

在人类学习行走的同时，
最近一个冰河期是258万年前开始的，
被称为第四纪冰期，
Pliocene-Quaternary Glaciation.
当冰川来临，数公里厚的冰层像推土机一样的前进。
第四纪冰期的特点之一是南极大陆一直做为大冰盖存在。

在一个大的冰河周期里，有连续的小周期，
小周期之间有温暖的一段时间。
冰川以4万年到10万年的周期反复光临，
最后一次冰川退去是1万年前，留下的一个大冰层是在格陵兰岛，
greenland, 另一个就是北极冰帽。

羸弱的人体无可能和前进的冰川对抗，
我们能够进化，一定是得到了冰川的宽恕。

250万年前，人属(Genus)物种出现。

1972年在肯雅库比福勒发现了一块化石，
为一个头颅骨（编号KNM ER 1470），
估计是 190 万年前的。
化石被命名为卢多尔夫人，Homo rudolfensis，
她是人科下的物种。

在猩猩和人类之间，可以用化石连接形成进化线索。
然而，多数化石代表的物种都已经消失了。

卢多尔夫人的头颅骨与能人的比较有很明显的分别，
故被编为单独的一种，是与能人同时期的存在。

    卢多尔夫人: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

“能人”是更瘦长、更智慧的匠人的祖先。直至 144
万年前它们都与直立人一同生存在地球上。

180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现。
身体上，直立人与现代人类更相似，
不过脑容量还只有现代人的74%。
它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚人、匠人、
北京人、海德堡人有时都被认为属于广义的直立人。
从180万年前的格鲁及亚人开始，
它们的盆骨和脊骨都与现代人更相似，
也使它们有能力穿越很长的距离去追随其他的动物。
这是人们第一次在非洲以外的地方发现古人类化石。

进化证据在时间上的分布是不连续的，
将时间轴设定为对数轴会更方便一点。
10的对数是 1, 100的对数是 2,
1000的对数是 3， 
这样我们可以自然的聚焦在不同时间段，
按照我们的需要去扩展或者收缩时间轴。

150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使用火。
匠人的身高大概 1.9米，最初应该只是引取自然野火。
这一时期用火的证据较难收集，
洞穴内的灰烬测试后可以证明火堆曾经存在，
比如南非的一个史前洞穴，wonderwerk cave。

使用火，是人类独有的能力。
今天在边远地区仍然以钻木取火为引火手段，
取火需要的材料只有木头，将一根木棍顶在木板，
双手搓动。在熟练的情况下，大约一分钟就可以点好火。
在神话传说中，为人类取火的都是神，

火边有温暖和安眠，远处，就是黑暗和寒冷。

控火，意味着什么？

设想生存在没有火的部落中，在黑暗中，
悄悄的望着篝火，
这时候更容易感觉着寒冷，野兽也距离更近。

很显然，火的出现迫使人们选择，
战斗还是沟通，这将是一个问题。

每一个无火部落都将感受到火的价值。

价值是一种抽象概念。
可是史前人类会以类似于现代人类思考的方法去选择，
哪怕是出于本能，以不同的行为特点去面对火光，
价值与利益，人类对诱惑的反应将是可以理解的。

120万年前，人类体毛脱落，头发却更长。原来浓密的体毛下
容易生长寄生虫，群居时，人们显然喜欢干净的同类。
脱毛后，排汗成为更快降温的方法，从而可以跑得更远。
皮肤色度也随着阳光中紫外线的强度更快变化。


70万年前北京人在亚洲出现，
被命名为北京人的骨头和今天的北京人、甚至中国人都没
有什么关系，这只是一个命名而已。
同期，发现得更多的骨头是海德堡人的，
homo helderbergensis,
从骨头附近出土的工具来看，他们可以猎杀较大的动物，比如马。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。以现在的估计，人类与已消失的尼
安德特人都有20000-25000个基因，分享99%的DNA相同。黑猩猩
有大约95%-99% 的DNA与人类相同。同时，
尼安德特人有 FOXP2基因，这是一种控制语言能力的基因。

在意大利的火山灰中发现35.5万年前三个海德堡人的足迹。
它们形态上与直立人相似，
但有更大的脑容量，约为现代人的93%。
估算它们的平均身高有1.8米，比现代人更为健壮。

这时，旧石器时代中期开始。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

此时，解剖学意义上的现代人类出现了，
从生理上分析，人类也已经具备能力，可以发出语言一样的声音了。

语言的起源仍然是个迷团，
如何才能从考古遗迹中判断语言的发明使用？
有学者认为还要十万年后人类才开始使用语言。

语言产生的过程难于收集证据。
没有证据的讨论常常没有意义。

有证据的是，
曾经有一只边境牧羊犬，
是一只聪明的狗，
它可以听懂上千个玩具的名词，
并且把相应的玩具叨出来。
这是足够大的词汇量，
显然是通过声音来分辨的。对它说：小猫。
它就把绒布小猫叨来。对它说：小丑。
它就把绒布小丑叨来。
它能听懂上千个词汇。

已知人类大脑中语言处理的部分是：布洛卡区，broca's
area, 和韦尼克区，wernick's area。然而从猴子的叫声
到人类的语言之间有无数种可能性。
语言起源的“探索”中，
最严肃的理论和最不经意的胡扯之间没有太大的区别。

假设什么地方有一个开关，
开关上写着：这就是人类开始说话的时候。
当时，有一只猴子偶然的按下开关后，
人类就获得语言能力。

这个开关导致人类获得语言，这并不荒谬，
人类学者也认真的讲述类似的故事，
他们就是这样骗取学者津贴的：
巧妙的使用语言，
把语言如何产生的问题说清楚。

人类能够听到的声音频率是 20 Hz - 22 kHz。
这是一个很狭窄的频率范围，
而且几乎所有人类语言中单音节的数量都是有限的，
从几十个音节到一、二百音节。

了解到我们的祖先可能不会说话，
我们就知道善待聋哑人是很重要的。

很难收集可信的证据来讨论此时的人类语言问题。

16万年前，在现今埃塞俄比亚地区，被称为长者智人的
人能够宰杀河马，他们会举行喪葬仪式。

必须注意的是，这段时间的人类活动痕迹都在非洲，
没有在其它任何地方出现。这也许是很重要的迹象，
反证独裁国家永远的统治者永远认为他们的祖先在
永远之前就在当地统治着他们的祖国他们的人民，
这只能说明他们的祖先不是人。

重要的事情再重复一遍：相当长的时间里，
没有找到非洲之外的人类遗迹。

或者说，欧洲人、亚洲人、美洲人原来都是非洲人。
人类同源在“走出非洲”的理论确认后再次被确认。
从稀少的血缘线索曾经汇集在非洲的事实，
我们可以重新得出一个结论：
四海之内皆兄弟。

人类学的研究说明：人类可能是同一处来源。

不仅各种人种优越论的信奉者将会因此失望，
文化优越论的鼓吹者也会失望，
爱国主义的鼓吹者也会暴露可耻的本来面目。
就连地球，甚至都不是永远属于人类的，
许多的爱国者，只是以爱国为名义实施占领的企图罢了。

15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。

这是分子生物学的结论，
测试线粒体寻找女性遗传线索，
得到的结论是现代女性拥有共同祖先，
如果把她们的共同祖先称为夏娃，
她的生存位置是在非洲东部。

这个结论巧合了神话，
曾经有一个叫做夏娃的女人，
她是所有女孩的妈妈的妈妈...

十万年前的遗迹中出现陪葬物品，这已经不令人惊奇，
也说明人们在举行丧葬仪式。
通常认为开始思考死亡的时候就是宗教起源的时候。

你看，我们难以寻找语言出现的证据。
但是坟墓样式的证据是可信的。

宗教的定义之一是：
相信或者崇拜超人的力量，尤其是类人的神的力量。
宗教的英文是：Religion。

如果一定要为宗教行为找出科学解释，
这是不是自相矛盾？
然而科学确实可以尝试研究宗教，
那么，科学是不是可以和宗教在某些地方交叉的存在？

7万年前，线粒体单倍群L2出现，具备了现代人类的行为
特征。大约这个时候，人类终于普遍的学会了穿衣服，
可以更有信心地欢迎冰川的光顾了。

现代人类来自非洲的学说有更多证据。 尽管现令人口已
经超过70亿，曾经， 在最寒冷的年代，全球总人口不过
数万。而且当时人们没有地图，就出发走去了全世界。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      冰期，或冰河期 
        ice age, or glacial period,
      间冰期 interglacial,

      直立人 homo erectus, 匠人 homo ergaster,
      海德堡人 homo heidelbergensis,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是所有现存人类的
父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。
6万年前，线粒体单倍群M和N出现，
拥有这一DNA的人们参与了“人类走出出非洲”的壮举。

走出非洲是人类史上的一件大事。
参与这一壮举的显然是人类的祖先。
后来，在测试男人DNA（Y 染色体）的时候，人们发现，
测试结果指向少数人群，这群人可能是男人的共同祖先。
肯定就是他们完成了走出非洲的工作，所有男人可能都是
他们的后人。甚至测试结果收缩指向唯一的一个男人，
和神话中的亚当一样，称他为Y染色体亚当。
他早就死掉了，没能走出非洲。

如果要走出非洲的话，
在连接非洲、亚洲和欧洲的地区，在阿拉伯半岛东部，
靠近地中海东岸的土地被称为：Levent， 莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。 
莱文特连接北部的幼发拉第河流域，大致可以画一个弧形区域，
有点像弯弯的弦月。这一区域被称为肥沃的弦月地区， 
英文是 The Fertile Crescent。
肥沃的弦月区自然的成为人类走出非洲的大门口。
当时和今天不同 ，该区域水土肥沃、动植物繁盛。

这一地区自然的成为 宗教、农业、文字产生和流传的
一个起点。 弦月南面是埃及，尼罗河流域也是古文明出
现的重要地区。

5万年前，人类已经不是第一次尝试走出非洲。
此时，基因中 M168 突变型出现。
测试说明，所有非洲以外的男性携带这一突变的基因。

亚当和夏娃有没有结婚？

答案是：很可能没有，
从亚当和夏娃的关系开始，
人类的演化是奇妙的过程，
肯定的是：充满了爱恨情仇。

当时，人类进入旧石器时代晚期。 

何时算做现代人类？除了解剖学中的标准，
除了DNA的演化，还有行为标准。从行为的角度来说，
如果被称为现代人类，他们的行为大致要包括，

    死者埋葬仪式、捕鱼、形象艺术（比如岩壁绘画、
    石刻、木刻）、日常染料比如赭石红、首饰、
    骨制工具、 长距离运送物资、刀刃、
    多种明显具有宗教含义的事物、 长年的营火、
    复合工具等。

    [Behavioral Modernity]
    (https://en.wikipedia.org/wiki/Behavioral_modernity)

在5万年前，冰川覆盖面积远比今天大。
海平面低，今天的红海、波斯湾、南亚的岛屿间都是大片
陆地。第一批离开非洲的人们沿着海岸流浪，一部分人直
接走到了澳大利亚，另一部分去了中亚，大约是今天伊朗
北部到新疆西边的地域。中亚人群分头行动，有去了北边
，再向西往欧洲，有的向中国东部进发。

然而，走得太快是有代价的。
这一代价，在现代人类建立国家后支付，惨痛无比。
在当年，没有国家。走出非洲所要面对的最强大的野兽也
挡不住人们的脚步，战胜这些野兽的，不是强壮的肉体，
而是集体的智慧，比如陷阱，比如武器制作和组织集体捕
猎。用陷阱可以对付几乎所有野兽，没有一种野兽能够让
人类停下脚步，直到国家这种野兽出现，自由和流浪才被
有效遏制。

早期人类迁移的证据有三种，化石、遗迹、DNA。
共同祖先的人群测试DNA时会有相同的单倍群，
英文是 Haplogroup 。

寻找相同的 Haplogroup 可以发现人类祖
先迁移的路径。比如，中国发现的 FT（P14，M213）群是
4.5万年前中亚线路迁移来的,
O1/O2/O3 (MSY2.2/P32,M268/M122)群是4万年前从南亚沿
河流北上到云贵地区后，再去到长江、黄河的。

在亚洲东海岸，包括东面亚群岛和太平洋第一岛屿链，
在当时是非常好的路线。在海平面等高的路线上，
一路都有大海提供食物，每晚都有海潮声催眠入梦。

逃出非洲后，
对艺术的追求是现代人类进化时的重要原因。
3.8万年前，木刻艺术中人类与动物结合在一起。
在德国的一个洞里曾发现狮首人身的象牙雕刻，
Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 大约是这个时候的作
品。 早期，崇拜动物应是普遍现象。

无论崇拜什么，如果人们喜爱相似的艺术作品，就可以增加相互认可。

而艺术的认可是一种最难获得的认可，从来如此。
很可能，没有艺术品的早期人种容易消亡。
比如尼安德特人更强壮，但是缺少艺术品。

2.5万年前，欧洲尼安德特人灭绝。Y染色体单倍群R2、
线粒体单倍群 J 和 X 出现。

以现代英国人的DNA来源为例，
Haplogroup 中，携带R1b的人群可能是 1.4 万年前从中
东、高加索地区迁移到西欧的。携带 I2b(M436)的 则可能
来自古希腊地区；进一步（更早）来自 Mesopotamia 地
区，即两河古文明地区；进一步来自巴勒斯坦和伊朗
南部，即印度以东印度洋沿岸地区。

1.2万年前，被命名为全新世的中石器时代开始。Y染色
体单倍群R1a、线粒体单倍群V和T出现。智人，Homo
sapiens，成为人属中唯一存活的物种。

肤色在演化， 欧洲人演化出了白肤色， SLC24A5基因。
东亚人是：OCA2 基因，淡肤色。在非洲，
人们保持黑色皮肤，
主要都是为了适应光照和维生素D的合成。

此时地球人口超过200万，在非洲之外，
走到了每一块大陆。每一片土地上，
都可以自由行走，生活相当幸福和简单。
国家还没有出现，
它的出现须要有大量可以被控制的人口，
比如，被土地束缚的农民。
而此时农业还远远没有出现。

走出非洲的人中，也有一部分回流非洲，带着M168基因。

在打猎和采集植物的生活方式下，
一个部落需要方圆数十公里的活动范围，
相比农业，这个土地面积太大了。
两者相比，面积需求比可能是数万倍。

继续采猎的生活方式将凸显人口过剩问题，
现在，一个悄悄出现没人察觉的问题就是：人口。

农业可能是解决问题的方法。

    历史人口数据参考：全球历史数据库，HYDE,
    History Database of the Global Environment.

农业化将是一个巨大的变化，
恰好发生在这个时候也许不是偶然。

关于农牧业的出现，和多数人的理解不同，
农牧之前，并非饥饿与劳累，可能相反。
进入农牧时期后，并不意味着富足和平静，
也许当时是很无奈的。

同样，农业也不是几群聪明人聪明的发明了农作物。
这是一个由更大因素决定的过程，气候、地理、人口的作用
力都是无可抗拒的。同时也是许多偶然因素发生的结果，
植物突然变得适宜耕作的原因，
严肃的人是不会轻易说什么：
我的祖先发明了后来养活你们所有人的农作物。

我们将以两处遗址的研究做为进入农业前后的两个角度。



# 谷物，镰刀，石器，巨石阵，宗教 {{{1


在1.2万年前，人类早已经爬到了食物链的顶端。
我们就去观察这个时候的两处史前遗址。
观察肥沃弦月地区的：纳图芬文化，
Natufian Culture; 
另外一个是在它北方的：哥贝力石阵，Gobekli Tepe。

作为农业REV 前几千年里人类的行为代表。

在莱文特地区，约 1.2 万年前，在今天的以色列， 耶路
撒冷西北。 向西是地中海，漫长的海岸连接平缓的平原
，向东数十公里后，地形升高， 有起伏的山陵和植物密
集的山谷。约旦河在今天以色列和约旦的边界， 向北流
入加利利海，向南流入死海。 后来的基督教中，耶酥在这条河
里受洗。 加利利海的北边，是格兰高地。这高地是今天
巴勒斯坦、 叙利亚、约旦、以色列之间的战略要地。

约旦河向南的流域，水流平缓，河道曲折。
流经的山谷通常称为约旦山谷，史前人类留下大量遗迹。
这附近是人类走出非洲、散布全球的出发地，是犹太教、
基督教、伊斯兰教的发源地，也是文字史中数千年战火
燃烧的大火盆。从起伏的约旦河西岸到漫长的地中海东岸，
每一个山洞里都可能发生过故事，是考古学的胜地。

而每一个故事，都可能是一群卑微生命的全部，
在这些幼小心灵中，曾经存在的全部世界今天已经消失。
每一颗尘土，都包含等于整个世界的爱与恨。

12500年前，这一地区的人类活动被称为：纳图芬文化，
Natufian culture.  千、万年之前的故事是从许多
遗址和洞穴中挖出来的，知名的遗址有几十个，
遍布在莱文特地区今天的几个国家境内。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Natufian_culture

1920年英国女学者嘉洛德，
Dorothy Garrod，考古挖掘苏克巴洞穴，Shuqba cave，
她发现了大量古人类遗物，纳图芬这个名字是她认定的。
附近探掘到完整的人体骨骼，带着精致的头带，
头带由筒形贝壳一圈圈缠成。

据说在纳图芬人之前，更早在这一片土地的是克巴朗人，
克巴朗人生活在旧石器时代，已经会养狗，
也有更大的流浪性。

到了纳图芬人的时候，距今1.2万年，
在约旦河谷范围内，大约有一千人左右，
食物来源还是狩猎和采集。

他们在靠山傍水的平缓山坡上宿营，
营地大约数十米范围，
内圈建有圆形小屋，发现过以石头砌成的半高墙，
上面用枝叶搭成屋顶，可以让几个人挤在屋里，
屋里有温暖的火堆，英文是 hearth。

营地的位置选择巧妙，既方便进山打猎，
也可以走下平原游荡。

而石砌的圆屋说明是永久营地，
居住者虽然是采猎为生却也是定居的部落。
部落规模通常是20-50人。
小圆屋里，长年烧着火。屋外，
生活垃圾和大小便都集中在一处，
垃圾堆里的骨头来自当地可能出现的各种动物和鸟类。

根据历史气候和动植物研究，当时水土肥沃，鸟兽繁殖
。另外，山谷周围有大量野生谷物，这是上帝的赐福。

营地里发现了镰刀，可能是人类史上的第一把镰刀。
镰刀由石器刀刃镶嵌在木器中，多片锋利的石刃夹在木槽中，
有单排刃的，也有双排刀刃的。在 1.2万年前，
这实在令人惊叹。它的作用显然是用于割取野生谷物，
刃口细细的使用痕迹也符合反复切割稻草的用途。

人们作了估算，根据当时野生谷物的颗粒大小、
分布密度来测算，一个成年人收割三个星期，
可以得到一家四口一年的食物量。
这是纳图芬人定居的重要原因，大家不种地，也不会种地，
只会收割。快乐的理由是不劳而获！是天赐的食物。

吃饱之后，人们制作了石碗，是圆润优美的石器。可以将
谷物放入，去除谷壳并且捣碎研磨谷粒。石碗开口尺许，
碗口有收敛的外沿，碗深也有一尺左右，有相当不错的底
座。配套的捣锤浑圆趁手，方便使用。 

谷物的食用方法
是磨成粉后，和水做成面饼， 不同的谷物可能混在了一
起。 面饼在石头上烤熟，用手撕着吃。 他们的牙齿很
好，说明磨碎谷粒时没有混入石屑， 也说明了他们的工
作态度，他们有时间细心的准备食物， 
生活于细致而且富足的生活中。

石碗不仅实用，而且美观。碗口是几乎完美的圆形，
碗身有优雅的弧线。显然需要长时间的敲打来制作，
这就说明当时人们有心情来做这样的工具。
除此之外，他们使用各种不同的工具，各有特点。
人们显然用大量时间雕刻石头或者骨头，
他们普遍的佩带首饰，贝壳来自海边，
还有产于数百公里外的海洋贝壳物种。
很可能，不同营地的纳图芬人相互分工和交换。
而他们还没有货币的概念，处于各取所需，
自由交换的阶段。

山坡上的谷类植物长势喜人。通常，
人类自负的以为农业作物来源于史前农民的选择性培植。
后来，基因研究成为学科后，人们对比了农用谷类和野生
谷类。两者有微妙的基因差异，这一个差异出现在大约一
万多年前。严肃的研究人员自认为无力重复这种基因改良。

这样的基因变化是突变，不是人工选择和培育能解释的，
或者说农业的真相远非人类的想像，不是聪明人的发明。
也许，农业做为必然的选择，也是偶然的结果。
有上帝的手在悄悄的推动。

当时，纳图芬人并不完全依赖谷物食品。
考古学家从他们的垃圾堆里寻找线索，
发现纳图芬人显然有丰富的食谱，
有肉食、浆果、坚果，有各种营养平衡的健康食品。

如果部落同伴死了，
纳图芬人会把死者埋在营火下方。
挖一个大坑，放入尸体，死者身边精心的摆放陪葬品，
有镰刀、石刀、首饰等。然后，
在死者的胸口压一块很大的石头。之后，
营火就有了不同的含义。

死者通常不到五十岁，死因一般是外伤。
有一具女性尸体和一只小狗葬在一起，
巧合的是，她的手搂着小狗。

我们还不知道灵魂会去哪里，
按照轮回的传说，会化为我们这个世界的一部分。
痛苦和幸福是现世的过程，而轮回时，融入整个世界。

另一个被认真埋藏的女人大概是巫婆，身旁放有70个乌龟壳，
有豹子的骨头，还有原牛的牛角等。

原牛是一种牛，
身高达到2米，巨大的牛角轻易就宽达2 米。这种神骏的牛，
后来竟然绝迹了，可能是被人类吃光了。

对骨骼的研究说明骨头的主人健美，很健康。
而常见的骨折痕迹说明了人们的生活状态，
借用现代人的行为来说，就是长期大量的户外运动。
爬山涉水，徒手攀岩，追逐野兽，...
这样的力量型运动，显然容易造成骨折。
骨折之后愈合的痕迹才值得人们惊奇，
这些痕迹显示人们得到了条件从病弱中愈合，
这意味着有人在照顾他们。

他们的装备也堪比现代户外运动爱好者。
出土了一个“户外装备包”，物品整齐摆放其中，
出土时包包已经腐烂了。
包里有十几样装备。
有7个大小不同的球状石头，用于抛掷。有石制矛头，
石刀、镰刀等。还有备用的燧石，
可以用于修理和制作新的石器。
这和现代人精心准备装备的行为是一样的。

燧石，flint，是石器时代的首选石料。这种常和沉积岩
一同出现的石头，外表常见灰色、黑色， 或者褐色，敲
打时可以一片片剥落，造成锋利边缘。

据估计，大约有2500年的时间里，纳图芬人都保持这样的生活。

当时人们的远程武器是：抛索、石串。
抛索，sling, 又称机弦。
是一条绳子中间有一个装石头的袋子。装好石头后，
绳子两头抓在手里，甩起来后，突然放开一头绳子，
石头就甩出去了。米开朗罗基的雕塑大卫像，
大卫肩上就挂着这样的武器。
圣经记载大卫用这种武器甩出石头，
打破了歌利亚的脑袋。传说中，
中国藏族女孩子带着抛索放羊，甩出小石头驱赶羊群。
甚至直到手榴弹发明后，士兵还用来甩手榴弹。

石串，bola，是另一种武器，
一起三根绳子系着三颗石头，
用的时候绳子和石头一起甩出去，
显然方便打鸟。这些武器最大的缺点是很难瞄准，
这个问题在弓箭发明后才能解决。

纳图芬人准备好装备后，几个家人或者朋友一起出发。
外出打猎的时间可能是几天，甚至几周。
路上也会采集果实，或者挖些植物根茎食用。

猎人们每天很容易走过15公里，通常不会走直线，
地形会引导人们的路线，
不管怎样也是相当远的距离。在两三天的时间里，他们可能离开营
地超过三十公里。这就是狩猎生活的范围。一个营地周围
方圆五十公里，这就是采猎生活对土地面积的需求。

而养活同样的人口，只要500米大小的一块农田(375亩)。
以土地面积来说，农业对土地的利用率提高了上千倍。

营地的人数说明了更多情况，比如， 部落中的男孩子常
常要去其它部落寻找爱人。 他们用红色或者白色的染料
在身上画出花纹， 在他们留下的艺术品中， 有1.1万年
前的雕塑，Ain Sakhri，是十厘米的石刻， 是两个紧密
的抱在
一起的人，细节虽然模糊， 却明显在做快乐事。增添人
口是必然结果，离开天堂的原因之一就是堕落。

遗迹中发现的这些情况让学者推测当时人们相当健康。
富足的食物，悠闲的生活，大量的户外运动。

农业化，是在人口遍布各大洲之后发生的，
被突然的气候变化推动。也许，当时人们并不想要农业化？

如果不用种田就可以生活的很好，谁会去种田？

后来，气候变化。一个突然来临的全球降温影响北半球
，这一次气候变化被称为小仙女木，the younger dryas。

仙女木是一种草，在冰山下会开出白色小花。
小仙女木的时期，
冰川从欧洲后退，降水减少，莱文特地区变得干旱。
野生谷物枯萎，动物数量减少。 

营地里，人们陷于饥饿。这不是一天之内发生的，
问题也不会在短期内得到解决。
没有人知道这是气候的变化，
总之，每个人都感觉到了。

陆陆续续，人们离开。如果留下来，就只有更多的饥饿。
沉重的石碗不能随身携带， 留在了营地。
后来，这些石头碗渡过了寂寞的近万年时光， 
直到考古学者前来发掘。 

离开的人们，一些沿着山坡向北， 去寻找日渐稀少的羚羊。
一些人向西，他们也许会走到地中海边。 但是多数人会
倒在旅途中。饥饿的跋涉中更容易受伤， 也更难恢复。
这就像是神话中离开天堂的感觉。在旅途中倒卧在地上，
在饥渴和病痛中再也站不起来。

一些人看到野羊就锲而不舍的跟随着，后来成为牧民。

另一些人，来到加利利海，这内陆海实际上是淡水湖，
水位下降后湖边是可以播种的泥土。
他们把保留的谷类用做种子，用皮袋盛水浇灌。
这样开始了农业，最初种植的是大麦、小麦。

逐渐的制作了农具。 农业劳动要求长时间面对土地，保
持弯腰低头姿态。 谷粒变得更大，也更难脱皮，要更长
时间研磨。 石头上磨出一个坑后，在旁边继续磨，一块
石头上常常有两三个坑。工具变得缺少美感，之后， 很
长时间都没有出现精美的石制工具。 留下的骨骼反映了
肩部和腰部劳损。

离开伊甸园后，就是这样。相比纳图芬文化的时期，
在之后很长的时间里，没有出现精美的工具，考古中没有
找到。这反映了人们的心情，这是千百年的低落。

人们离开了天堂。

而多处遗迹中，食物都是集中存放，
说明人们还没有私有制的概念。

进入农业后，农民被土地束缚。
这预示着强盗将成为一种高收入的职业，
这样的日子会来的。

同时，干旱中，撒哈拉沙漠扩张，
又将一部分北非的部落赶出非洲。之后，
沙漠让走出非洲的路线变得更困难了。

而农业导致国家建立后，自由的流浪也越来越少，
国家要拘束人口。以摩西带领犹太人出埃及为例，
他需要唤起奇迹才能带犹太人逃离。
农民告别了自由的流浪生活。

成为农民，不仅是气候造成的结果，
也是堕落的结果，是人口增加的结果。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     耶路撒冷 Jerusalem, 死海 Dead sea,
     加利利 Galilee, 西岸 West Bank,
     约旦 Jordan, 承诺的土地 Promised Land,
     格兰高地 Golan heights, 叙利亚 Syria,
     纳图芬 Natufian, 克巴朗 Kebaran,
     抛索 sling, 石串 bola
     小仙女木 younger dryas,
     仙女木（植物） dryas octopetala,


    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


## 巨石阵


大致同样的时间段里，在纳图芬人的北边，大约800公里，
就是今天的土耳其境内东部，
一万年前，人们建造了：哥贝克力石阵，Göbekli Tepe。

石阵位于尚勒乌尔法市 (Şanlıurfa) 东北十公里，
距离幼发拉第河约80公里的位置。建造者，
是以采集狩猎为生的采猎部落。
经鉴定，遗迹至少有一万二千的年历史，
比埃及金字塔还要早七、八千年。

这不是农民的杰作。此时，农业远未来临。

在300米见方的缓坡上，
200 多个 T 形大石柱排列在 20 多个圆环上，
圆环由石墙圈成。
而石柱高达 6米，重愈 20吨，底部嵌在石槽里。
柱上有生动的浮雕，如狮子、公牛、狐狸、天鹅、蛇、
蜘蛛、蝎子等，还有豹子的立体雕刻。
周围挖掘出成堆的骨头，属于野猪、红鹿、羊、羚羊。

T 形石柱上浮刻有人类的胳膊手，
很显然有用几何化表达人形的含意。

可能，一万多年前这是圣坛。另一些人也许会称为图腾。
采猎部落聚集到这里的时候，大家会祈祷，
会有相应宗教仪式举行。
还没有发现长期居住的痕迹，
就是说，可能专门用于宗教。

难以想像崇拜公牛的
部落和崇拜狐狸的部落如何交流。而修建石阵的方法更是
神奇，对现代社会的工程师来说也是挑战。

附近是绵延的安那托力亚平原，
后来这里也成为农业的发源地之一，
那就是自由人改行之后的故事了。

世界上第一批饲养的猪只就离哥贝克力山丘60哩处，
最早的小麦、裸麦、燕麦也都在这一带种植。

遗迹仅挖掘了不到十分之一，更多的秘密将留给后人。
挖掘的难度也很大，遗迹有超过二千年的建筑历史。
当年的建筑师是流浪在山野的猎人，
不同的部落合在一起工作。经计算，
最大的石头需要五百人的力量才能竖立起来，
而设计和雕刻的工作需要艺术家的脑袋。

超过五米的 T 形石柱是从整块岩体中掘出来的，
再拖运到几百米外。每隔几百年，会有圣坛被填埋，
在上面建造新的圣坛。这是让现代人难以理解的行为。

解修建巨石阵时，人们必须沟通配合，
他们使用的语言，我们暂时无法了解。

语言的起源是神秘的课题。
1866年巴黎语言学会禁止讨论任何语言起源，
因为没有证据显示这样的辩论有什么意义。

然而不使用语言完成这样的工程是不可能的：在千百年的时间里，
巨大的石头被竖立起来，再埋葬下去，然后，再竖立新的石头。

随着年代接近，圣坛的规模越来越小，石柱越来越低。
这是向农业转移的年代，
附近的地区出现了越来越多的农田。

气候变化让土地开始干旱，动植物数量减少。当时，
采集打猎的人们难以找到足够的食物，为了生存，
有两种方法。一种是种植植物，播种浇灌。另一种是放牧，
不断将羊群带到水草茂密的地方，
让它们活着作为长期的肉食和皮毛来源。
农牧业都是这一个时期出现的。

牧羊人的真实身份是：领头羊。

农民倾向于生育更多孩子。对牧民来说， 带着初生的孩
子流浪是很困难的事情。因此有时候，牧民把孩子和小羊
小狗一起留给农民。总的来说，渡过气候灾难后，人口
并没有减少多少。农业化经历了几千年，无数轮回。 

在公元前8000年，世界人口估计为5百万。人口与环境，
这也许是两个迫使人类进入农牧业的主要因素中，
至少人口是一个一直增加的因素。

在以后的数千年里，农业和牧业成为食物的主要来源。
人口继续增加，文字被发明，宗教传播，最重要的
是国家出现了。让我们在它出现之前就提醒大家，
它们是野兽，是魔鬼。

人类不战胜野兽，就无法走出非洲。
不战胜魔鬼，就只有受奴役，就只有爱国。

爱国，在我们的记忆中，是可笑的贬义词。

国家的出现仿佛无可避免，战争是它的
主要工作之一。战争的理由可能有千百种，叠加起来就
浓缩为一个原因：兽性。国家也许不是人类的创造，它
不仅充满兽性，而且，已经近似于魔鬼。国家代表猩猩
的回归，部分的原因是不负责任的生育，让血液中猩猩
的基因浮起。自从国家出现，这个世界就几乎不再是人
类的。而它，是和农业一起来临的。


# 农业，文字，国家，金字塔 {{{1


农牧业包括牧业，是培育植物、动物、菌类等生物，目的
是获得食物、纤维、生物燃料、药用材料等等。

史前人类进入农业化时，必须要有合适的农作物品种，
当时没有基因研究所，基因变异的工程却完成了。
至少，在大约一万年前，莱文特地区的谷类植物发
生了基因变异。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采
集。而后来出现的谷类颗粒大、结实而容易采集。

农业文明可能产生于地球上的至少11个地区。 在美索不
达米亚地区，Mesopotamia，15千年前，猪被驯服 ，约11
到13千年前，羊被驯服。 也是在地中海旁边，肥沃的弦月
区域，大约11500年前， 出现了新石器时代八大作物：二
粒小麦，emmer wheat; 一粒小麦，einkorn wheat; 大麦
，hulled barley; 豌豆，peas; 扁豆，lentils; 苦野豌
豆，bitter vetch; 鹰嘴豆，chick peas; 亚麻，flax。

8200年到13千年前，中国人开始种植大米。之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。

现在的土耳其和巴勒斯坦地区， 大约10,500年前，野牛
被驯服。在南美， 安第斯山脉附近，7000至1万年前人们
开始种植土豆， 豌豆，可可，（potato, bean, coca）;
同时养殖羊驼、美洲驼、豚鼠类 （llamas, alpacas,
guinea pigs）。 大约9000年前，新几内亚（New Guinea
）人们种植甘蔗和 其它根茎植物。7000年前，撒哈尔地
区（Sahel） 非洲人种植高粱（sorghum）。 6000年前，
中美洲种植玉米。 5600年前，秘鲁人种植棉花。

农业需要连续的辛苦劳动，可以提供更多数量的食物，
却只有较少的品种。相比游荡着狩猎和采集的人群，
纯农民常常吃饱后仍然营养不良。
农业使他们被束缚在土地上，定居形成聚居区，
为强盗提供明显的抢劫目标，
不可避免的成为统治者收税的对象。

进入农业时，
按照生产工具的划分，
人类已经处于新石器时代。

农业促使人们聚居，
农田需要靠近水源，这使农民自然的形成村落。
聚居也更容易获得种子和农业工具。
更多的人口意味着更多的收获，
相比游猎，定居时容易养育孩子。
农民倾向于生更多孩子，让他们去田里劳动。

通常认为在人口聚集后产生文字记录的需求，
在公元前3500年左右的苏默人发明楔形文字，
Cuneiform。这是最早的书写记录，是一种象形文字。
埃及象形文字较楔形文字稍晚（前3000年左右）出现。
世界上最早的字母文字则是前1000年左右的腓尼基字母。
现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母，
而后者来源于腓尼基字母。

大村子不能算城市，城市有城市规划。
城市规划不一定是由现代人的图纸来表示，
建筑的分布和功能的分划就可以说明城市规划，
有街道，有不同用途的建筑结构。

苏默文字有可能是苏默人建设城市的同时发明的。

在农业化之前，正是气候剧变的时候。
撒哈拉沙漠扩展，中东干旱化，
当时人们四处流浪寻找适合的生存环境。
因此从当时两河流域，有人向欧洲移动，
也有向非洲的人口移动。

从这两河流域，沿地中海东岸，
走到埃及尼罗河，这一片当时非常肥沃的地区，
就是后来的犹太人宣称上帝承诺给犹太人的土地。

现在，我们还在农业化的过程中，上帝还没有这么说。

在两条大河边，就是 Tigris-Euphrates，
在这里停下种田是很正常的情况。

为什么欧亚大陆产生了农业文明，
其它的大陆在农业化的过程中却落后？
原因很多，其中之一是农业对气候和地理的要求，
早期的农业技术可能因为各种原因消失，
保留技术的方法是大量复制。
只有欧亚大陆可以提供这样的条件，
广阔的土地，同类气候、水土是生长同类物种的复制环境。
广阔的大陆面积使得农业植物在同纬度传播，
从而得到保存和发展。

在人类逃出非洲后，已经填满了每一块大陆。
现在，气候与人口迫使人们改变。
而农业物种和畜牧业牲畜巧合的出现了，
或者说，上帝也吃了一惊？
人类离开天堂后也可以生存？

在人类逃出非洲之后，
战胜了所有的野兽，
走到了天涯海角。
请注意，在信息化之前，在工业化、农业化之前，
人类已经完成了一个壮举：占领全世界，占领地球。

然而现在，另外一只野兽追来了，
它就是国家，它们将跟随着逃离非洲的路线，
也跟随着农业化的路线，把人类捕捉，回归兽性。

在人类战胜所有的兽类之后，人口增长，
分裂成为国家，相互战斗。

国家是一群让人类难以面对的野兽，
欧亚大陆将成为它们捕猎与进食的乐园。



# 聚居，城市，苏默人，文字 {{{2


地图上，在中亚地区，欧洲、亚洲、非洲的交界区，
有两条河流，在波斯湾和地中海之间。

两河流域是古文明中重要的地区，
“美索不达米亚”，Mesopotamia，
是古希腊对两河流域的称谓，
意为“两条河流之间的地方”。
这两条河就是幼发拉底河和底格里斯河。
两河文明或美索不达米亚文明都是同义词，
至少从公元前4000年起产生，是最早的文明。

早期，其南部的苏默文明当然可以归入两河文明，
虽然苏默人和后来的当地居民大不相同。

苏默，Sumer，是早期文字出现的地方，
在幼发拉底河和底格里斯河下游。
这两条河在中下游大致平行的流入波斯湾，
由西北流向东南，后来河道变迁，干脆合流入海了。
这样，苏默是 Mesopotamia 的南部。

美索不达米亚地区，在苏默文化之前，
约8500年前（公元前6500年）到5800年前，
被称为“乌贝德”时期，Ubaid period。
当时农业在这一地区已经普及，陶器做得相当精美，
城市已经出现，有考古证据说明人们会使用帆船。

到了苏默文明时期，知名的城市超过二十座，比如：
Uruk，Kish，Ur ... 苏默建筑以砖土结构为主，
当地没有石头，最初的砖头是日光晒干的。
Ur 的神庙，Ziggurat，发音是：咨古拉特，
是一个大型四层金字塔建筑结构，修造在人造土山上。

后来伊拉克总统萨达姆修了一个复制品，
就是以绞刑结束生命的那位独裁者。
因此人们对这个神庙相当了解，不仅有遗迹，
而且有复制品可以参观。

苏默的神庙经常重建，这是两河经常泛滥时（幼发拉第
河、底格里斯河）砖土建筑降低经常性维修成本。而人们
总在原址重建，因此神庙越来越高。

苏默人的城市供奉不同的神，每个城市有自己的神。
有的神是善的，有的是恶的。神庙区不仅是宗教场所，
也是公共仓库和福利中心。苏默人信奉拟人的多神论，
有的神有长长的胡子，穿着长袍，双手握在胸前，
睁着大大的眼睛，很传神的样子。比如：
Tell Asmar votive sculpture 2750-2600 BC.

最重要的是苏默人留下了大量的楔形文字泥板。可见他们
相当聪明，他们也设定了一天24小时，一小时60分钟，还
发明了车轮。 据估计曾经出土的楔形文字泥板有50万到
200万块， 仅英国博物馆里就蔵着13万块。最早的样品出
现在6000年前，然而，这种文字大约两千年前就彻底停止
使用了，目前仅有几百人懂得这种书写技术。

苏默人是其它人给他们的名字，
最早使用这个名字的是阿卡德人，Akkadian。
苏默人称自己为“黑头人”，sag-gi-ga，即黑头发的人，
发音是：傻鸡嘎，嘎嘎嘎 ...。

他们称自己居住的地方为“文明的君主的地方”，
发音是：七阿哥，
（ki-en-gir, in English: Places of noble lords）。
他们的语言被认为是孤立语种，相比欧洲、
阿拉伯的语言，苏默语言可能和象形的中文更接近。

苏默人有点像欧洲人，也有点像亚洲人。
这不重要，重要的是，
第一种文字出现了。
之后，我们常常会跟随不同文字记录的历史序列，
但是对于文字描述的内容本身，却不必紧紧跟随。

因为，最重要的是内容，而不是形式。

苏默早期是一些城邦，后来开始混战，形成国家。
公元前2000年左右，当地土地盐碱化，农业困难。
这时两河的中游地区，也就是苏默北方的地区，
变得更适合农业发展。再更多的战争后，北方变得强大，
进入巴比伦尼亚时期，官方语言也变为阿卡德语。

美索不达米亚地区基本由沙漠、山峦和大海环绕而成；其
西边是叙利亚沙漠，北部是土耳其的托罗斯山脉，东部是
伊朗的扎格罗斯山脉，南边滨临波斯湾。幼发拉底河
和底格里斯河分别发源于叙利亚东部和土耳其北部的山脉
和高地中，随后几乎平行地向南流入波斯湾，沿两岸形成的
冲积平原就属于美索不达米亚。

以今天的巴格达为界，可将
美索不达米亚分为南北两部分，即北部的亚述和南部的巴
比伦尼亚。划为亚述的北部地形为高地，自然资源和
降雨相对丰富，以这里为中心，在公元前1600年，
有亚述帝国军事帝国；而南方的巴比伦尼亚地形为低地，
缺乏石头、木材、金属之类的材料，此地年降雨量不足
200毫米，当地人们使用灌溉进行农业生产，丰收的农产
品使城市得以发展， 有阿卡德帝国；是2000年左右，在苏
默文明衰落后出现。

南方后来曾经兴起巴比伦文明。

后来，两河入海口冲积形成更多陆地，幼发拉底河和底格里斯河
也逐渐汇聚在一起，成为今天的阿拉伯河后流入波斯湾。
这两条河流每年的犯滥，所
以下游土壤肥沃，富含有机物和矿物质，但同时该地气候
降雨较少，当地人公元前4000年就开始运用灌溉技术
，灌溉为当地带来大规模的人力协作和农业丰产。

美索不达米亚地处平原，周围缺少天然屏障，
军事上容易遭受攻击。
在几千年的历史中有多个民族在此经历接触、入侵、融
合的过程，苏默人、阿卡德人、阿摩利人、亚述人、埃
兰人、喀西特人、胡里特人、迦勒底人等其他民族先后进
入美索不达米亚，他们先经历史前的欧贝德、早期的乌鲁
克、苏默和阿卡德时代，后来又建立起古巴比伦
和亚述帝国。再后来迦勒底人建立新巴比伦。
但随着波斯人和希腊人的先后
掘起和征服，辉煌几千年的文字和城市逐步被荒废，
渐渐为沙尘掩埋，最后被人们所遗忘。

观察莱文特地区的变迁，包括今天的以色列和巴勒斯
坦。早期的土人曾受尼罗河人的征服。4000年前，北方是
Qatna，音译：挎它那，是一座城市的遗迹。南方是迦南
， Canaan。3400年前，由南及北，埃及影响力扩展到整
个莱文特。在反复中，3000年前，由北向南，亚述帝国
在莱文特扩张。 

大约这个时候，公元前1050年，以色列国建立，
Kingdom of Israel.。

大卫王带着以色列国，在 1041BC 占领耶路撒冷，
1004BC 他的儿子所罗门王修建第一神庙，
The First Temple。
 
930BC，就是距今2930年，以色列国分为南
北两部分。722BC 以色列国的北方被更北方的亚述帝国征服。
之后，
全部被南方的埃及征服。586BC 再被北方的巴比伦征服。
巴比伦人毁了神庙，迫使犹太人移民。

约538BC 波斯帝
国，即 Achaemenid Empire，一统中东。波斯人相当宽容
， 基本上只要交税，宗教自由。据说波斯人的宗教态度
一向如此，帝国内的宗教组织多一个不多，少一个不少。
因此犹太人的生活恢复得不错。再之后，约330BC，希腊
人，亚历山大（大帝）将波斯击穿。以后的历史人们
就比较清楚了。公元00年左右，耶酥在附近拯救人类。公
元570年，伊斯兰教的先知，穆罕默德出生，后来穆斯林
一度征服整个中东和北非， 耶路撒冷成为伊斯兰教的第
三圣城。此时全球人口过2亿了。

神许犹太人的土地，
却也是神许给伊斯兰兄弟的土地。
地球上，没有一块土地应该被人类永远占领。
请不要用神的名义骗人，
没有一个国家值得永存。

我们认为上帝在数学中可以和人类的集合互补，
构成对称美学。在爱与恨中代表爱，
在生与死中，将死亡变得温暖。
在人类无法了解时间本质的时候，
上帝掌管时光。

上帝是无法被定义的。

而竟然有人认为，
上帝会把土地赏赐给混蛋？
没有更可笑的事情了。

还在5000年前的时候，世界人口大约4千万。
在4000年前，人口已经达到7200万，
人口在持续上升，对人类史来说这非常重要。
几个相同重要的因素可能是：
人口、食物、气候、水土、猩猩。

猩猩为什么对人类而言如此重要？
甚至可以和气候与水与土并列？
因为每一个人也可能就是一只猩猩。
所谓人类的进化，甚至现代人类的发展，
也就是一次次无奈的试图逃离自体身体内猩猩的捕捉。

宗教组织的产生，至少有三个在地理上出现在走出非洲的大门口： 
犹太人的犹太教，耶酥的基督教，穆罕默德的伊斯兰教。 实际上
在波斯人信奉的各种宗教里， 还有一种被当时中国人称
为拜火教的， 神庙里有长燃的圣火。此外，还有很多被
统称为撒满教，Shamanism，其信徒和古时候中国北方跳
大神的很像。

关于宗教，重要的事情提前说一下：科学就是宗教。

稍微严格的说呢，科学可能是宗教的合理延续。
宗教产生于文字之前，信仰产生于语言之前。
与科学相比，宗教可能更注重爱对恨的包容，
宗教更深入生命与死亡的理解。然而不修科学，
宗教不过是迷信罢了。

一些人以为信奉了上帝就无法研究科学，
或者十字架在工程学中只是一种钉死人体的木板搭建方法，
或者曾经有主教烧死了学者说明宗教也是不可理喻，
总之，人类的事情常常被复杂化了。

简单地说，科学就是宗教。
是和任何一种宗教兼容的宗教。




    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     苏默 Sumer, 美索不达米亚 Mesopotamia,
     Meso- 词头，中期的意思，
     Euphrate 幼发拉第, Tigris 底格里斯，
     Akkad 阿卡德，巴比伦尼亚 Babylonia,
     Semitic 闪米特（的），Semites 闪米特人，
     亚述 Assyria，腓尼基 Phoenicia，
     迦南 Canaan，阿拉米 Aramean，
     亚伯拉罕 Abraham, 楔形文字 Cuneiform,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


## 埃及 {{{2


让我们回到时间序列中吧。请原谅，
我有一定程度的脑殘，常常无法跟随时间序列，
尤其是在时间轴靠近自己的时候。

从莱文特地区向南，来到北非，尼罗河流域。
同时将时间也调整到农业化之前。

许多人甚至不知道：
并不是很久很久以前，
这个世界上没有一个农民。

尼罗河是一条流经非洲东北的河流，
与中非地区的刚果河以及西非地区的尼日尔河并列非
洲最大的三个河流系统。尼罗河长6,853公里，
有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源
于埃塞俄比亚高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营
养的来源，但白尼罗河则是两条支流中最长的。
在苏丹首都喀土穆附近，白尼罗
河蓝尼罗河相汇，形成尼罗河。

尼罗河在其入海口形成了一个巨大的三角洲，
然后注入地中海。

尼罗河从苏丹首都向北穿过苏丹和埃及，所经过的地方均
是沙漠。古代埃及的文明就依靠尼罗河而形成和兴旺。
除沿海城市外，几乎所有的古埃及遗址均位于尼罗河畔。

可以认为这里产生了最早的国家。
为了证明埃及是最早的国家，我们需要定义：
什么是国家。国家本来是不存在的，
所谓学者们会认为我们太愚蠢了，
因为国家的定义可以很简明。。。
好吧，在学术上我们省去一千字的简单定义。
简化定义的国家就是：魔鬼来临。

当然，面对魔鬼也是人类必须做的。

约公元前6000年，北非茂密的草原开始退缩，
人们开始从事农（牧）业。
公元前4千年后半期，此地逐渐形成国家，
至公元前343年为止，共经历前王朝、早王朝、古王国、
第一中间期、中王国、第二中间期、新王国、
第三中间期、后王朝9个时期31个王朝的统治。
波斯人一度占领古埃及，之后，希腊的亚历山大来了，
他被视为解放者。

古埃及语言是“非亚”语言，Afro-Asiatic Language。
和博博（Berber）、闪米特（Semitic）语言关系较近。
自公元前3200年就开始书写，
只比苏默人的语言晚了一点。

博博是北非的语言，闪米特是始于莱文特地区的语言。

古埃及人修建了80座金字塔。其中， 大金字塔, 建于公
元前2589 -公元前2566年间, 为法老胡夫兴建。 是最大
的一座石头金字塔。

自从人类开始修金字塔，国家开始修建血肉金字塔，
后来，最大的血肉金字塔出现在中国，或可称权力金字塔。

在农业来临后，金字塔预示了国家的基本结构。
站在塔顶上的动物，是一只猩猩。血液从塔上流下，
还有切碎的人体器官，在金字塔上，
每一块石头里都镶嵌着人类的面孔。

这就常常是现代人类的国家。

从埃及沿地中海向北走，就可以来到莱文特，
在这一地区，早在埃及
人修金字塔之前，
原始闪米特人出现了，他们的原居地通常认为在阿拉伯半岛。
当时气候变化导致撒哈拉沙漠扩张，北非人口被迫迁移进
入阿拉伯半岛。之后，非洲其它地方的人更难穿越沙漠。
原始闪米特人将会从近东迁移至美索不达米亚、 埃及、埃塞
俄比亚和地中海东岸。 他们的宗教信仰将影响后世的文
化和信仰。

语言学研究和考古研究中常提到闪米特人，
这个名字相当有名，
据说来自诺亚的儿子，Shem，闪姆。
诺亚方舟的故事在圣经中有记载。
考古中常用古闪米特人指讲闪米语言的史前人类，
在6000年前莱文特地区，又分为三部分，东部、中部、
南部。东部包括阿卡德人（亚述、巴比仑）。
中部再分为西北和阿拉伯，包括迦南（腓尼基、犹太）、
阿拉米。南部包括阿拉伯南部和埃塞俄比亚。

后来，源于闪米特语族的语言主要包括：阿拉伯语；
埃塞俄比亚的：阿姆哈瑞（语）、底格瑞尼亚，
希伯莱（犹太）语言，
亚述人使用阿拉麦语，
他们现在分散在伊拉克、叙利亚、伊朗、土耳其，
马尔第斯语言。

文字出现了，国家出现了，有一条公式也出现了：

    国家 + 文字 = 谎言


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      阿姆哈瑞 Amharic， 底格瑞尼亚 Tigrinya，
      希伯莱 Hebrew， Aramaic 阿拉麦，
      亚述 Assyria，马尔第斯 Maltese
      亚伯拉罕 Abraham

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

很显然，“亚伯拉罕”被认为是闪米特人。
在三个影响巨大的宗教中，
基督教（包括天主教、基督新教与东正教）、
伊斯兰教与犹太教，
三大教都在某种程度上认可亚伯拉罕。
因此有人将三大教合称闪米特教，或者亚伯拉罕教。

我们很难以为人类活动是有节奏而且不重复的，
人类的活动早已经变得此起彼伏，甚至毫无规律。
进一步被国家切割后。历史学几乎无法和绘画一样完美。

除了地中海东面的宗教，
广泛传播的宗教还包括： 佛教、印度教、道教等。

印度教中有大量的神，
如果一门宗教演化出超过3000万的神衹，
是不是可以成为无神论呢？

无神论和有神论在一定程度上是可以互相转化的。

佛教（Buddhism）起源于远古印度迦毘罗卫国（现在的尼
泊尔），当时的太子是悉达多·乔答摩（古译:瞿昙），
他的另外一个名字人们就熟悉多了：佛号释迦牟尼佛。
在大约西元前6世纪，他对佛教弟子开示教导，
后发展为佛教。目前，全世界约有5亿佛教信众。

21世纪世界佛教徒的人口分佈是：
汉传佛教地区67.3%（3亿6千万人），
南传佛教地区28%（1亿5千万人），
包括斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨、老挝
藏传佛教地区3.4%（1千8百万人），
亚洲以外地区1.3%（7百万人）。

关于南传佛教，有观点认为，这个佛教和西方宗教不同，
是属于无神论的。 他们有些佛教徒并不求助于神，
认为神和人的区别只在于生命长短 ，同样
轮迴；人的解脱在于自我的修行，最终达到 涅槃，由此
脱离轮迴，解脱痛苦。

    https://zh.wikipedia.org/wiki/上座部佛教

如果在一个宗教里，神，只是做为亿万人的综合概念，
那么有神论也就可以变为无神论了。神如果只是通过亿万
次轮回来变身为亿万人，他就是亿万人的合成，是不是？

宗教和艺术存在相似的特点：
即难于得到认可，也难以被摧毁。

科学系统的发展后，
现在许多人感觉自己无法在科学和宗教之间选择，
仿佛这是对立的力量。
实际上，对立的是人类自己的混乱和无知。

科学完全可以不去反对宗教。
真实的学者精神，
和宗教中正直的修士所奉行的是一致的。

愚蠢的人可能会反驳说：
教授中有多少可耻的人啊。
他们凭借一两门没有什么实际用途的学问，骗取薪酬。
如果把教授们和修道士对立起来，反过来也是一样的，
历史上有多少急于烧死学者的主教呢？

无知的想法来自无知的人，
国家设立的大学通常不能代表科学，
无知的人能够明白吗？明白什么是猩猩吗？

农业发生在“人类走出非洲”之后，
在三块大陆（欧亚非）的连接处，
从尼罗河到幼发拉第河的肥沃土地是较早进入农业的地区
之一。

农业引来了国家这种野兽，人类自由的精神被它们反复虐杀，
后来，工业化只能借助大陆之外的岛国来完成。

在欧洲，英国是一个岛国，
是工业化潮流中的先驱。在亚洲，
进入工业时代的先驱也是一个岛国，日本。


# 文字史 {{{1


在中国，甲骨文出现于距今3400年。
据说是皇帝的史官“仓颉”创造了这种文字。
《淮南子》记载：仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭。

就是说：天上下雨，落下来的不是雨水，而是”粟“，
这是一种粮食。同时，鬼都在夜里哭喊。

直观的理解，这都不是好事。
文字让人们聪明，而聪明也是一种狡猾。

根据考古的情况，甲骨文的出现略有些突然。
正常文字系统的出现，需要有更缓慢而且自然的过程，
从发明到演化、有流传和逐渐增加使用的过程。

而甲骨文来得过快，因此，
甲骨文有可能是外来文字导入的。
就好像中国人是从非洲走过来的。

最古老的人类文字有三种：
苏默文、古埃及文，中文。
其它两种早就停止使用了，只有中文使用至今。

中国，亚洲的东部，从喜马拉雅山至蒙古草原，
由珠江、长江、黄河和黑龙江流过的巨大区域，
都受中国文化的笼罩。这广阔的山河，称为神州。

旧石器时代早期，中国有蓝田人文化、元谋人文化、
巫山人以及郧县人文化等，
中期则以北方的北京人和南方的长阳人、
观音洞文化为代表，晚期有山顶洞人、柳江人、
资阳人等。中石器时代有下川文化等。
新石器时代有裴李岗文化、磁山文化、
仰韶文化、龙山文化等。

在中国神话中：
有一位女神，名字叫红娘。
她负责一种仪式，
就是把两根两根细细的红线牵在一起，
任何出现在这个世界的人，在出生之前，
都需要红娘来把两个细细的红线碰在一起。

这两根红线代表每个人父母的血脉。

因此，自古以来，这细细的线索越变越长，
线索的构图越来越复杂。然而在最初，
只有很少的红线，少到另现代人无法相信。

中原文明发源于黄河流域的中原地区。
中国文字史如果从文字出现的商朝算起约有3,500年；
从夏朝算起约有4,200年；
从三皇五帝的传说时代算起约有4,600年；
从新石器时代磁山文化算起约有10 千年；

把中国历史简化为歌决，
让黄帝做为三皇五帝的代表：

    黄帝夏商周，春秋战国秦，两汉三国晋，
    晋后南北分，隋唐五代宋，元明清民今。

三皇之后，黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜为五帝。
传说黄帝原系炎帝部落的一个分支的领袖，
强大之后在坂泉之战中击败炎帝，成为新部落联盟首
领，之后又与东南方的蚩尤部落发生衝突，在涿鹿之战中
彻底击败对手，树立自己的霸主地位。后来黄帝的孙子颛
顼和玄孙帝喾继续担任部落联盟的首领。帝喾的儿子尧继
位，创立禅让制，传位给舜。在舜时期，黄河洪水犯滥，
鲧採用堵塞的方法，结果洪水更厉害了，鲧被处决，他的
儿子禹採用疏导的方法治水成功，因此受舜禅让继帝位。

这就是”夏朝“之前的传说。

(公元)前21世纪，禹的儿子启建立了中国第一个世袭朝代夏
朝。四百余年后汤推翻夏，创建商朝，又称殷、殷商，
这是在公元前1600年—前1046年，
是中国第一个有同时期文字记载的朝代，
安阳殷墟遗址被发现后，出土的甲骨文
印证了司马迁《史记》中所记载的商王世系。
甲骨文有美丽而神秘的形状，
公元后21世纪仍然令人着迷。
在总共10余万片有字甲骨中，
含有4千多不同的文字图形，
其中已经识别的约有2800多字。

除了甲骨文，金文是铸刻在殷周青铜器上的铭文，
也叫钟鼎文。金文是另一种中国最早的成系统的文字符号。

中国文字发源的中原地区在今天河南境内，
商朝发源于河南商丘，商朝用过几个首都：
亳（今河南商丘）、西亳（今河南洛阳偃师）、
嚣（今河南郑州）、殷（今河南安阳）和
朝歌（今河南淇县）均在河南境内，其中殷是中国历
史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城
，是中国历史上可以肯定确切位置的最早的都城。

牧野之战又称“武王伐纣”，是周武王联军与商朝军队在牧
野（今河南省淇县南）进行的决战。由于帝辛（商纣王）
先征西北的黎，后平东南夷，虽取得胜利，但穷兵黩武，
加剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商朝灭亡。
周王朝建立时定都镐京（今陕西西安西南）
后来，西周周成王建都洛邑（今河南洛阳）。

商朝也是中国奴隶制社会高度发展的时期。

前1046年周武王灭商建立周朝后，
周经周武王、周成王和周康王三代的治理，
建立完备的礼治社会，成王、
康王在位期间后被称为成康之治。
前841年，中国（周朝）暴动，周厉王出奔到彘
（今山西霍县）。
此后周朝开始衰退。
周朝的青铜器制作精美，有礼乐器、兵器和杂器。
前771年西周灭亡，中国进入诸侯争霸春秋、战国时代。

此时的欧洲，盲人荷马正在四处流浪吟唱，
他讲得故事是：荷马史诗。
荷马史诗据认为写在公元前760年，
这是一部伟大的作品，
准确写作时间和作者都是谜团。
多数人认为作者是失明的吟游诗人，另外一些人说：
荷马史诗不是荷马写的，作者是另一个叫荷马的人。

在当时，如果从周朝的山西出发，走去古希腊，
大概需要几年的时间吧？再考虑旅途中可能的危险，
可以认为，没有人能够从周朝去古希腊旅游。

诗歌（荷马史诗）中使用的是一种古希腊方言：罗尼克，Lonic。
古希腊文字也主要根源于这种方言，
而罗尼克字母显然有受到腓尼基字母的启发，
腓尼基语言属于闪米特语系。
诗歌中有两个主要的故事，伊利亚特、奥德赛，
都发生在公元前1200年。
故事中战争的原因有的是为了抢夺女人，
有的是关于男人和嫉妒的问题，还有神也参与了演出。
欧洲文明始于古希腊，
古希腊神话中，宙斯住在奥林匹亚山上。 



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     荷马 Homer， 伊利亚特 Iliad，
     奥德赛 Odyssey， 腓尼基（的） Phoenician，
     断臂维纳斯 Venus de Milo，
     瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^



公元前770年至公元前476年是中国的春秋时期，那时一些较大的
诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权
，不断进行兼并战争。谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，
强迫大家公认他的“霸主”地位。 先后起来争当霸主的有
：齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王。历史上把
他们称为“春秋五霸”

春秋时期，铁器已经在农业、手工业生产中使用。农业生
产中使用铁锄、铁斧等。

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，断臂维纳斯、
阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

瑞阿斯青铜像，大约2米高，据说是古代战士，
在公元前450年浇铸。
皮肤表面的血管都被精心的表现出来。
如果仔细测量，会发现腿部有加长。
在准确的基础上追求力量和美感。

断臂维纳斯，是高约2米的女性大理石雕刻，
完成在公元前100年。尽管两臂残缺，
仍然被认为是最美的女人之一，表现得是希腊美神，
阿弗罗德，Aphrodite。

这些艺术品展示人体美学，
精美到令人感觉震撼，
令古希腊成为与众不同的古文明。
古希腊相当独特，
有城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，有裸体的奥林匹克运动会。

希腊城邦，遍布在爱琴海沿岸，影响力扩展到地中
海沿岸。势力最强的是斯巴达、雅典。希腊的东方是波斯
，双方发生持续的战争，公元前490年马拉松战役、480年
300斯巴达战士在温泉关阻击波斯军队、波斯人最后冲入
雅典，但是希腊人在萨拉米海战中取胜，迫使波斯撤退。
之后，雅典和斯巴达对抗，在战争中一起走向下坡路。

//todel
可以猜测人性可能是必须来源于人类的身体，
而创造力是和人性有关的因素，
创造力是人类解决问题时最强的一种力量。
人类还有其它的力量，比如体力，智力，
情感的力量，比如爱与恨的作用等等。

后来，科学和现代工程学都出现在欧洲，
民主社会的思想也首先在欧洲推广。
不能说这些都起源于精心雕刻的人体，
也许只是一种巧合。

公元前475年至公元前221年，是中国的战国时期，经过春
秋长期激烈的争霸战争，到战国开始，主要的诸侯国有齐
、楚、燕、韩、赵、魏、秦等七国，历史上称之为“战国
七雄”。

当时全球人口大约1.5亿。


生于356BC-323BC，亚历山大是古希腊著名的统帅。
公元前5世纪起，
古希腊城邦开始遭到波斯人的进攻，
而最彻底的反击就是亚历山大大帝完成的。
公元前334年，他向东入侵波斯帝国，以弱攻强，用长矛方阵
刺穿了波斯军阵。之后是一场又一场的胜利，一直向东直
到印度。在辉煌之后，是更为光辉的胜利。以至于古希腊没有人可以
继承他的荣耀，他没有传下血脉，而古希腊分裂了。

在这位年轻人临死前，人们问他：谁继承你？

回答是：最强的。

后来，罗马兴起。

公元前221年，秦始皇消灭六国，建立秦朝，统一中国。
此时全球人口超过1.6亿。

在秦始皇统一中国之前，古罗马开始超越古希腊，
成为地中海沿岸的统治者。当时，他们是共和制。

秦始皇统一华夏后，废除诸侯分地制，建立郡县制；
书同文、车同轨；开创帝王制度，酷法严刑；
灭除有害思想，焚书；组织宏大的军队，
北击匈奴，镇守秦岭，修筑长城，
横征暴敛，耗尽天下民力，修阿房宫，建皇帝陵墓。

兵马俑是秦始皇带去地府的军队模型，有8000战士，
是泥塑陶制的整支军队，尺寸真实，
深埋在皇帝陵墓附近。原来应该是色彩丰富，
出土时氧化失去颜色。
军队仿佛是已经排出接战前的阵形，
有步兵阵、弓弩阵，车兵阵，车骑混合阵、
车步混合阵，有独立的指挥阵列，阵法森然。
阵前杀机纵横，夺军人心魄。
士兵神情庄严，姿态从容，弥漫着秦军战魂。

公元前210年，秦始皇崩，就是死了。
他已经奠定了中国帝王制度。死后不久，陈胜、吴广起义
，之后，群雄四起争天下。项羽、刘邦进入决赛，
楚汉相争，天下入汉。

孔子曾经在秦始皇之前大约300年的时候提问：
始作俑者，其无后乎？

在地中海边上，同样有黑暗残暴的时期，
而一群精美的人体雕塑却在其中发出超越历史的光辉。

//todel
相比之下，中国文化没有独立积累建立科学系统。
比如物理学、化学，
也没能发展出更复杂的工具，比如蒸汽机、内燃机。
这也许反映了人体与人性的关系，宽容与创造力的关系。

埃及人修造了金字塔之后，
国家的结构巧合的模仿了埃及的金字塔构造。

在中国，始皇帝之后，
中国皇帝在金字塔顶端，
他是社会中唯一的顶端。自秦始皇起，
中国社会结构中只有一座金字塔，
中国皇朝的最大特点就是一座金字塔的唯一性，
不允许其它任何事物超越这一座金字塔，不论理智的还是
情感的存在，都必须被金字塔镇压。对反抗者的迫害是认
真的千刀万剐，严格的诛灭九族。

//todel
当我们把更多的国家行为放在同一条时间轴上时，
艺术品在进化中的作用就显示出来。
为什么古代中国没有出现裸体雕塑？
因为统治者的主要工作是切割人体。

直到公元1911年，中国皇宫里，
皇室还在大量享用被切除鸡巴的太监的服务。

印度次大陆的书写系统是距今2200年前出现的：
婆罗米文字，Brahmi; 佉卢文字，Kharosthi。

前207年秦朝灭亡，在随后的楚汉
战争中，刘邦打败项羽于前202年建立汉朝。在汉朝经历文
景之治、汉武盛世、昭宣之治，中国的国势来到第一个辉
煌的高峰，成为大帝国。经历王莽短暂的
新朝后，刘秀于公元25年建立东汉。东汉末年中国又进入
分裂战乱的三国时期。280年司马炎重新统一，建立晋朝
（西晋）。此后不久外族入侵，在北方先后建立十六国的
割据政权，与南方的东晋并存。晋朝灭亡后，中国进入长
达170余年的南北朝对立局面。

589年隋文帝杨坚建立隋朝后重新统一中国。618年隋末农
民战争中唐高祖李渊建立唐朝，其子唐太宗李世民励精图
治将唐朝带入全盛时期。之后唐朝经历长达50年的武则天
的统治，后来在唐玄宗李隆基时期的「开元盛世」达至鼎盛。其
后发生安史之乱后国势渐衰，藩镇割据形成，唐朝于907
年灭亡。



在人类同源的假设下，
我们没有可能去支持任何人种歧视，
国家才是歧视的目标，
中国只是人类逃亡中的一站，很可惜，这个地理位置便于
魔鬼构造陷阱。在这里，中国人被构陷二千年。

跑得太快，真得会出问题。

//todel
在中国古代，人们从来没有强烈的意识到：
统治者身边总有一大群被切去鸡巴的人，这意味着什么？

在秦始皇统一中国的时候，古罗马处于共和中期，
公元前218年至前201年，正在进行第二次布匿战争，
结果当然是罗马的胜利。
布匿战争打了三次，Punic Wars, 目标是地中海西部的统治权，
包括今天的西班牙和非洲北部。
第三次完全是古罗马以强凌弱。胜利是如此恶劣，
以至于二千年后我们都不想去重温这一让
迦太基人彻底毁灭的事件。

《史记》
是中国第一部纪传体通史，记述五帝至汉武帝，
被列为二十四史之首。前104年，司马迁开始写书。
大约14年，完成史记。中间因不合时宜的向汉武帝维护李
陵将军的失败，他被切除鸡巴。

没有言论自由就没有人身安全，
这一结论放在两千年前的汉朝，
是多么不合时宜？

中国长城内外农牧对立，在人口增长如潮水淹过长城时，
长城两边的战争成为历史主旋律之一。
战争实在是一场汉人皇帝和牧民单于间的游戏，
由将领和官员排兵布阵，在文人的激情讴歌中，
农民牧民提起脑袋上场跑龙套。
在人口背景下祭司血肉。

史记成书大约在公元前90年。

公元前73年， 古罗马的角斗士起义，
就是斯巴达克起义，
之前在古罗马已经有好几次奴隶起义了。
失败后，斯巴达克起义者被钉死在十字架上，
沿途钉了6000个十字架。这意味着钉死至少6000名
起义者，做十字架的目的不是把尸体钉上去，而是展示死
亡，延长痛苦。

后来在中国汉朝经历王莽篡汉，西汉灭亡，绿林赤眉起义，
之后公元25年刘秀称帝，建立东汉。同一时期，古罗马进
入共和后期，将军们越发跋扈，古罗马英雄辈出。凯撒死后，
有奥古斯都，这不是他自己起的名字，是长老院授予的。
他使罗马进入元首制，仍然不是血缘继承的皇室统治制度，
在他之后的罗马皇帝都被称为：奥古斯都，Augustus。
那是公元14年以后的事情了，后来古罗马进入帝国时期。

这会儿，耶酥也快被钉死在十字架上了。
他出生的那一年就是公元年。现在，
耶酥应该在加利利附近。

在中国人上演三国演义的年代，公元220年至280年，
古罗马战乱四起，终于在284年，结束元首制，进入君主制。

后来君士坦丁一世，这位罗马皇帝兴建君士坦丁堡，
英文地名是：Constantinople，这就是以前的拜占庭，
也是现在土耳其的伊斯坦布尔，Istanbul。

君士坦丁大帝在晚年归顺了基督教。他是第一位加入基督
宗教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁布《米兰
敕令》（Edictum Mediolanense），承认在帝国内部所有
宗教信仰的自由。这是欧洲史上一件重要的事情。

这个时候，中国在晋朝，晋武帝司马炎把曹操的后代搞下
去之后，司马炎的儿子是晋惠帝司马衷，惠帝有点傻，
他的皇后是历史上有名的丑女人，
也证明了丑女人也可以做乱天下。
她引起八王之乱，搞啊搞啊，后来就把自己也搞死了。

316年西晋灭亡，中国北方进入五胡乱华，史称五胡十六国的
时期。317年司马睿於建康称帝，东晋建立。建康就是今
天的南京。东晋的北方，就是一群国家，先后有16个。
有匈奴、羯、鲜卑、氐、羌、盧水胡、烏桓、巴人及高句
麗人。

420年，刘裕篡夺帝位，取代东晋。公元439年，拓跋焘统
一北方。这样中国形成了南北对峙的局面，进入南北朝时期。

在欧洲，395年罗马分裂成为东、西两个部分。西罗马仍
然无法对抗它北方野蛮人的攻击。后来的西欧，
正是西罗马被粉碎后产生的，东罗马替它挡住了阿拉伯人
的进攻。现代的欧洲有三个来源，古希腊、古罗马，
和没有被罗马征服的北欧人。包括今天德国的地区，
当年都是北欧的强盗，在海边的就是当年北欧的海盗，
维京人，Vikings, 说得也是他们。他们对抗罗马人，
其实也是迫不得已，他们没有生在罗马，而罗马又无力征
服他们。他们中有野蛮的海盗，和最血腥的强盗。

在中国，南北朝归于隋朝，隋朝很短命，只有38年，
公元618年进入唐朝。当历史的主角变成国家，
历史也变得很无趣。

有人曾说，如果人类能够找到天堂，再回首往事，
世界史就记录着回归天堂的路线。

当中国在隋朝的时候，在阿拉伯半岛，有一位叫穆罕默德的先知。
他小时候即不会写字也不识字。
公元610年穆罕默德40岁时的一天，
当他在麦加城郊希拉山的山洞潜修冥想时，
安拉派大天仙哲卜拉伊勒（又译吉卜利勒）向他传达启示，
他因此受命为圣。

之后，伊斯兰教兴起。政教合一的伊斯兰国家不断扩张，
用绿色在地图上代表伊斯兰国家，
阿拉伯半岛成为了绿色，
两河流域，成为了绿色，莱文特地区，包括耶路撒冷，
把耶酥钉上十字架的圣城，成为了绿色。
当年的犹太国，成为了绿色，整个北非，
成为了绿色，甚至西班牙也成为了绿色。

然而，东罗马屹立在伊斯兰扩张的浪潮前。
后来人们称其为拜占庭帝国，自从古罗马分裂为东、西。
拜占庭帝国的大教堂其实一直是西欧文化的守卫。
从395年之后过千年的时间里成为国家史上少见的千年帝国，
中间只被欧洲人自己攻陷过。就是在1204年，
欧洲人组织第四次十字军远征进攻阿拉伯人的时候，
顺便攻入自己兄弟家，就是攻入伊斯坦丁堡，
去大肆洗劫了一番。
后来，1453年，
奥斯曼帝国的穆罕默德二世攻入君士坦丁堡，
终结了千年帝国。

有趣的是，
所谓拜占庭帝国，她自己从没有称自己是拜占庭帝国，
在一千年的时间里，她自称罗马，或者罗马帝国。

虽然实际上她就是东罗马，
但是欧洲人心中的罗马帝国常常是指没有分裂前的古罗马，
或者地理上的罗马城。就是在拜占庭帝国之后，还出现过一
个神圣罗马帝国。太多的罗马，太多国家以罗马为名，或
者自称罗马的继承者。后来，历史学家为了方便，
竟然将一个存在过千年的国家改了名字。
而且这个名字显然是她不喜欢使用的。

后来，有人总结说：东罗马陷落的原因就是嫉妒，
她被周围所有的国家嫉妒。她是嫉妒的中心，
Envy of the world。

这时候，西欧已经渡过了漫长而黑暗的中世纪。
中间发生的故事，以后再说吧。

公元618年，
中国经历南北朝进入唐朝，国威远播，
至今，唐人是对中国人的一种称谓。
进入唐朝时， 全球人口约2.1亿，亚洲人口1.2亿。

唐朝之后中国进入分裂动乱的
五代十国时期。960年，赵匡胤发动陈桥兵变，建立宋朝
，但宋朝一直受到辽、西夏、金和蒙古的威胁，最终于
1279年被蒙古人所灭。中国进入元朝，
此时，全球人口大约3.9亿，
亚洲人口2亿。

1096年，欧洲第一次十字军远征，重新夺取耶路撒冷。
之后300年里有9次十字军远征。

蒙古人展示的牧民的战争能力，他们横扫大陆，
几乎从太平洋西岸冲到了地中海，杀至波斯湾，
血洗了巴格达。

在蒙古人兴起的同时，世界人口奇怪的停止增长，
我尚未确定这只是巧合，战争瘟疫和饥荒一起出现。
1340年，欧洲人口估计7千万，
1348年欧洲暴发黑死病，失去一半人口。
自蒙古扩张中，中国在这一段时期内，
自宋未、元朝至明朝初年据说人口下降
一半，降至6.5千万。在14世纪，世界总人口减少1亿。

    人口减少：
    https://en.wikipedia.org/wiki/World_population

1368年，朱元璋领导农民起义攻克元大都建立明朝。
地球人口3.5亿。

在这几个世纪，欧洲开始文艺复兴。很难说这是复兴，
没有人能够说明复兴是为了抛弃什么，
但是抛弃是一定要的。美学被重新定义后，
思想是一定会变得。
人体的美和十字架上的苦难成为强大的推动力量。

也很难说哪一个是导致欧洲现代化的原因，
印刷机的力量就可能不小于几位艺术大师的作用。
毕竟，真相是一种知识，
只有了解真相的人才能做出好的选择。
而只有印刷机和印刷工业才能让人们有机会得到知识，
降低知识成本后，力量出现在民间。

那么容许印刷品流通的当权者，
他们的态度难道不是欧洲人得到知识的前提吗？

于是可以注意到，在欧洲人的博弈系统中，
始终都有一个强大的因素：教会。
教会做为一种政治力量使得国家必须考虑信仰的问题，
让暴君多少顾及自己的灵魂和天堂的关系。

而可能成为暴君的人们却能够宽容新人类的思想，
又让人联想是否人体艺术已经对暴君产生影响。
是否天国的思想依然被腐败的教会传播了，
或者罪与罚的宗教探索是否容易让人类变得友爱。
或者大瘟疫大灭绝让人们彻底绝望之后才有希望？

而在这一切因素的做用下，
我们也无法忽视东罗马依然存在，
如果不是这个令欧洲君主嫉妒的千年国度挡在伊斯兰军队
的面前，穆斯林们早已经将战火点燃在了整个欧洲。

一个因素牵扯着一个，无穷的因果中难有答案。
这可能就是说：因果律是无法解释历史的。

然而，让我们回归人类最基本的问题吧：人口。

当人口无法逃离，聚集的人群产生内部压力。
厌恶与仇恨在人群中产生，这是无法回避的必然。

而人口上升是博弈论必然的结果。

生育是弱者手中最厉害的武器，
在绝不说出口的情况下，弱者让自己的血脉去占有未来。
这是最低成本最高收益的方法，没有人说它可耻，
却是报复这个世界的手段。
不仅博弈论可以证明这是一种必然选择，
心理学也可以证明它的倾向性。

人口上升是必然趋势。
在这样的博弈中，战争、暴政、泯灭人性都是潜在选项。
在人口的背景下，获得逃亡路线的人口系统就是得到上帝
赐福的国家。

世界就是这样不公平，欧洲人开始了大航海。
美洲大陆被称为新大陆，成为上帝的赐福。

而中国，自古长城作为墙禁，大海得到海禁。
甚至网络数据成为新的大海时，开始网禁，
让人奇怪中国是否是梦魇之地。

1623年，中国仍在明朝，太监魏忠贤得势。
他只是又一个坏太监，不是第一个，也不是最后一个。

太监乱权是中国历史上重复上演的一出戏。
而人们忽视它的根源，太监乱权是因为有太监。
他们的鸡巴是被切掉的，
这种事实让统治者的仁慈成为谎言。
虐杀就彰显为中国统治的特点。
人们赞美统治者的同时忽视太监失去身体器官的事实，
从社会成本的角度来讲，牺牲弱者的成本最低，
然而中国历史的结果是超过两千年的陷落，
在一朝一代中循环。

1644年李自成攻入北京，明朝灭亡。
此时人口近6亿，亚洲人口近3.6亿。

同年清兵入关，建立清朝。
之后康熙、雍正和乾隆三朝皇帝开创康雍乾盛世。

大约在乾隆在位期间，《红楼梦》成书。
这本书几乎成为文学奇迹，
对世态人情的编织技巧无与伦比。
结果，因为入情至深，构造了情与理的学术经典。

当时满清统治者尚不知道麦哲伦船队200年前
（1522）完成了环球航行。
从欧洲人们将在越过美洲后前来演示海战技术。
满清大厦即将如大观园一般败落,
地球早已经成为又一个大观园，
你方唱罢我登场，故事也将会继续。

欧洲人发现了美洲，这个发现的意义无法形容。
在人类走出非洲之后，向左是欧洲，向右是亚洲。
而地球是圆的，两个方向的逃亡将在美洲碰头。
印第安人是走出非洲之后走得最快的人，
在早期人类迁移的过程中，
美洲成为印第安人的陷阱。
使他们失去了与身后人口分享的机会，
没有分享农业技术，没有分享文字和文化，
也没有分享对抗传染病的免疫能力。

印第安人遭遇欧洲同类的时候严重缺乏抵抗能力。

美洲被欧洲人称为新大陆，
逃亡美洲的航路为欧洲社会减压。

任何社会都是人口的高压锅，
当受压迫的人群无法生存时，
他们就可能强烈反抗，也可能武装起义。
统治者的反应也许是让步，或者是更强的压迫下去。
因此，当新大陆出现时，
原来可能选择武装斗争的受压迫人群，
现在可以逃亡美洲。
当欧洲社会压力降低后，他们有更多精力创造，
有更宽容的环境让科学和工程学发展。

海外殖民的发展中，英国变得强大。

在英国中部开始了工业化，
通常认为瓦特改良蒸汽机是重要的标志。
1776年瓦特制造了第一台实用的机器。

1757年瓦特在大学里得到机会开设修理店。
从1762年开始，瓦特对蒸汽机的研究与改良一至持续到1800年。
在漫长的过程里，需要教授提供理论引导，
其它工厂或者作坊提供零件，同事提供配合，
助手提供帮助，工人提供劳动。
这说明英国已经可以支持这一切研究和分工。
同时英国的炼铁、煤矿产量都在迅速提升。
瓦特与合伙人共同设立的公司到1800年就已经生产500台
蒸汽机。

蒸汽机第一次提供了机械动力，
使人类的生产能力飞一般的提高。

工业化中，国与国的力量对比，也可能更快的变化。

1775年，美国独立战争开始。
这群逃离欧洲的人群，有伤心的逃亡理由，
有艰辛的生存挣扎，有坚定的信仰，
现在，上帝赐福了他们，
让他们有正确的选择。

在1805年，英国海军对抗拿破仑的舰队，
在西班牙北部，Trafalgar 海战中胜利，
葬送了拿破仑对海洋的野心。

可以认为英国获得了全球海权。

1840年，中英之间发生鸦片战争。
这是欧亚国家不平衡发展之后必然的冲突。
是海洋控制权对陆地控制权的挑战，
是不同语言不同文化不同思想的对抗。
直到这时候，英国海军还没有使用蒸汽机军舰。

清政府认输之后，1850年，中国发生太平天国起义，
后有捻军回乱等连续的起义和战乱，
造成巨大的人口死亡。镇压后，
有短暂的平稳，在洋务运动中尝试学习西方的技术，

1840年人口12.1亿，亚洲7.8亿，欧洲1.9亿; 
1911年人口17.8亿，亚洲9.3亿，欧洲3.3亿。

1911年辛亥革命推翻了清朝，在西方列强云集的背景下，
这是以最小死亡人数推翻的一个朝代。

//todel
清朝结束时，欧洲已经处在第一次世界大战前夕，
工业改变了武器，两次世界大战后，机械装甲军团成为主力。
而落后国家的统治者很快采用了装甲机械军团也无法对抗
的战术：愚民战争。用迫害和谎言使人口变得固执和暴力，
先进思想无法传播，从而继续享用人口利润。

国民党成立，
之后军阀混战，遭遇日本侵略，
渡过两次世界大战后。
国民党被击败，1949年逃去台湾后，战火熄灭。

完成农业化的过程有数千年，
而工业化却在一百多年内就彻底改变了世界。
1807年，富尔顿造出蒸汽机轮船，
1814年，史蒂芬孙发明蒸汽机车。

工业化的传播速度惊人的快。
使用相同的机器，开设类似的工厂，
提高煤矿和钢铁的生产量，生产更多的产品。
大约一百年的时间里，德国的生产力就可以挑战英国。
而其它国家法国、比利时、俄罗斯也都迅速发展。

美国的产量更是超过了所有欧洲国家。

工业的成果转移到军事方面，军队的武器完全更新了。
步枪装填和发射更快，机枪可以压制步兵，
大炮更多。帆船火炮进化成为巨型的铁甲战列舰，
潜艇也出现了。

当英国造出蒸汽铁甲军舰时，
这艘怪兽有能力击沉当时所有的帆船战舰。
然而，其它国家很快造出了类似的军舰，
在帆船海战的时代这是不想想像的。

殖民地已经划分完毕，制图技术早已成熟，
世界地图也画满了。

在这种背景下第一次世界大战爆发。
飞机坦克都出现在战场上，
这是工业化之后的首次大战。
6500万人参战，1000万人死亡。
参战国主要有同盟国的德国、奥匈帝国、奥斯曼帝国 
协约国的英国、法国、俄罗斯帝国、美国。

战争中，美国和日本正式走到了世界舞台的中央。

1918年，德国宣布投降。战争结束了，
问题却没有结果。这个世界上，
殖民地的土地是有限的，
而工业化的武器生产是无限的。

德国皇帝退位，德国进入冬天。
纳粹党兴起，1933年希特勒成为总理。
38年德国占领奥地利，39年3月占领捷克斯洛伐克，
39年9月闪电战进攻波兰。

40年4月占领丹麦、进攻挪威。于5月10日至5月28日，
德国军队攻占了荷兰、比利时和卢森堡，5月13日，
德军大举入侵法国。6月22日，法国投降。

工业化后，各国生产力发展速度不一致，
军事能力变化，面对殖民地版图，
自然的会要求重新划分势力范围。
日本在1931年占领中国东北，37年进攻中原地区。

在大炮的射击范围内重新定义真理，
第二次世界大战中，
战争方法是历史上没有出现过的，飞机坦克主导地面战斗。

铁甲战舰游弋海疆，飞机投弹轰炸船支，
航母把空战运送到深海，潜艇悄悄躲在水底。

战争中，美英决定解散殖民体系。
这是一个大家都想要瓜分的体系，解散了更好。
以贸易系统取代，实施自由市场原则。

占领欧洲后，41年6月德国率领轴心国攻入苏联，
开始了人类史上最大规模的地面战。

41年12月7日，日本海军偷袭珍珠港。
45年8月美国在日本投下两颗原子弹，
苏联攻入日本满州，击败日本关东军。


1937年至45年二战中死亡人数(百万)：

         同盟  轴心
    军人 16    8 
    平民 45    4
    合计 61    12


二战后，美国和苏联成为超级大国。双方思想不同，
政权组织方法不同，经济体系不同，调节生产的方法不同，
对自由的理解不同，对言论的态度不同，
对人类肉体的尊重不同，不同之处太多。
相同之处是，双方都保持消灭对方的能力。

苏联开始加强在东欧的控制，美国为西欧提供军事和经济
援助。美国组织了北约组织，苏联组织了华约组织。

美苏对立中，世界地图上，红军出现的区域必须是红色。
国民党没有意识到这一点，轻易将主力部队派往东北，
这是红军消灭日本关东军的战区。如果蒋介石略知全球战略，
他就不会用肉包子打狗了，这注定让国军主力丧失。

48年7月，苏联开始封锁柏林，在没有地面道路的情况下，
美军以飞机空运急救品，这几乎是人类史中以空运避免人口饿死
的最大行动，柏林人活下来了。同时在中国，
东北名城长春被围。

辽沈战役是中国近代史中第二次国共内战的“三大战役”之一，
1948年9月12日开始，同年11月2日结束，共历时52天。
中国共产党称之为辽沈战役，中国国民党称之为辽西会战，
又作辽沈会战。

冷战40年里美苏军队没有直接开火，
他们透过军事结盟、战略部队的部署、对外支援、
在第三国做战，
派遣间谍，宣传攻势、科技竞争，太空竞赛，
以核武器为大杀器，不断军备竞赛来进行对抗。
较有名的事件有朝鲜战争（1950年—1953年）、
第二次中东战争（1956年）、古巴飞弹危机（1962年）、
越南战争（1959年—1975年）、苏联－阿富汗战争（1979年—1989年）、
苏联击落大韩航空007号班机（1983年）、
以及北约优秀射手演习（1983年）等等。

美苏两方在许多第三世界的国家操作政治和军事的冲突，
遍及亚洲、拉丁美洲、非洲、中东、和东南亚地带。
为了减缓核战争的风险，
两方曾在1970年代尝试以缓和政策减缓军事对立。

1980年后，美国总统李根执政，对苏联施加更大压力，
同时，社会主义阵营本身的经济发展陷入了严重的停滞，
在80年代中期，
苏联当时新任苏共中央总书记的戈巴契夫，
实施了经济改革（1987年）和开放政策（1985年）。

然而东欧国家从苏联独立的倾向却只增不减，
尤其以波兰的团结工联最为突出。
种种压力累积之下，戈巴契夫在1989年停止了对东德的支援，
导致了苏联其下的卫星国，在数週内一一脱离，
令苏联最后在1991年年底彻底解体。

1992年，当时俄罗斯联邦官员公布了一份资料，
显示在苏联，1917年-1991年间，超过500万人成为政治犯
。

当年世界人口超过54亿，在200年里增加超过40亿。
最近200年里仍然有一次次的大饥荒，
包括英国也有惊人的饥荒死亡数目。
每一次饥荒中，当地的统治者手中都有足够的粮食，
或者有能力筹集足够的粮食去解救饥荒。

1845年，英国的爱尔兰大饥荒，100万人死亡。
当时的总理是皮埃尔，维多利亚女王在位，
Prime Minister Robert Peel, Queen Victoria。
1917年，波斯大饥荒，800死亡。
苏联有一系列的饥荒，比如
1921年苏联饥荒死亡500万，
1933年，当时苏联的乌克兰大饥荒，超过315万人死亡。
当时的统治者是列宁。
中国贡献了最多的最近的人数，比如
1942年，中国河南饥荒，估计300万人死亡。
当时的统治者是蒋介石。
1959年至61年，中国大跃进饥荒，死亡人数估计超过 2千万。

文字已经被使用了5000年，语言有更久的历史，
难以想像饥饿的人口不用语言和文字要求粮食。

在更多的人口中，爱是一种更稀少的元素，
所以，上帝必须提供无尽的爱。

后来，电脑和互联网普及，
使得任何数据可能在瞬间扩散到全球。
生物技术使得人类更了解自己，
提供更好的治疗，甚至基因改良。

人口仿佛也是依照大爆炸的模型，
2015年，世界人口就已经超过73亿。

走过漫长的路，星空还是无穷遥远。
在人类的世界，现在和千万年前，
好像有了很大的区别。

无论怎样，
至少从物质和能量的角度，
守恒定律是可以更多信赖的一种法则，
每一个原子的消失，都需要遵守法则。
尽管没有看到未来，甚至没有理解过去，
按照守恒定律，我们不会消失，
上帝爱人类，爱每一个人。

而每一个人的心中，也许都流动百亿岁月。



# mis

原罪，科学是不是宗教



<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap fdm=marker ignorecase: -->
