
# 最初，大爆炸 {{{1

关于一切的物理起源，
可能是在 137 亿年前开始的大爆炸。
这是近百年研究中一个较为有趣的题目，
而近百年的科学研究又以近千年的文化传承为基础。
以此类推，在这个世界的背后跟随着人类对这个世界的理解。

大爆炸并不是唯一的学术模型，采用任何模型，
推算如此遥远的事件，出错的几率都是很大的。

我们因此假设，
对于爱好研究与学习的人，
我们不会寻找借口对他们进行物理伤害，
也不会对他们进行人格伤害。
不同的人对不同伤害的承受能力不同，
回避伤害的学问其实同寻找世界本源一样复杂。

更近一步，我们将会把生命的可能演化过程，
包括人类的出现与繁衍，拼接到物理的模型中。
拼接是简单直接的，然而由此可能引发多少种联想？
这至少超出了我微小的思考能力，因此有可能的时候，
我们都将停留在第一阶的范围里，避免发散的危险。

大爆炸始于137亿年前，
当时的宇宙是一个奇异的点，
是比手指尖更细小的一个点。
然而在这个点里，恐怕没有大与小的概念。

在初始的一个点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零，大爆炸开始。
量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。

这个点的外面，还有其它什么存在吗？

此时没有内外的区别。
一切都在这个点内，包括时间和空间和一切的起源。

如果上帝永远和我们同在，他当时也在这个点内。
尽管这一个初始的点是假设的，
或者他就是这个点，没有什么妨碍我们爱他，
或者享受他最温暖的爱。

此时，当然没有生与死的区别。

百万分之一秒时，10（-6）s，
夸克和胶子结合成为诸如质子和中子的重子族。
之后宇宙的温度开始从极点降低，
不足以产生新的质子－反质子对、中子－反中子对。
从而导致了粒子和反粒子之间的质量湮灭，
原有的质子和中子仅有十亿分之一的数量保留下来，
而对应的所有反粒子则全部湮灭。

大约在1秒之后，电子和正电子之间也发生了湮灭，
剩余的质子、中子和电子的速度降低到相对论范围以下，
此时的宇宙能量密度主要来自湮灭产生的光子。

20分钟左右，核合成（Nucleo-Synthesis）完成，
产生了略重的原子核和它们的同位素，如氘（H-2或D）、
氦的同位素（He-3和He-4）、锂的同位素（Li-6、Li-7）。
这个过程称为太初核合成，大约持续17分钟，

之后，宇宙的温度和密度降低到可以开始核聚变的程度。

时间加速，37.9万年后，原子核与电子结合成为原子，主要是氢原子。
此时辐射与物质脱耦，辐射得以在宇宙空间中传播，
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。

约2000万年，支持生物生命的化学组成产生了。

5.6亿年后，最早的恒星诞生，星系开始演化，
之后估计至少有2千亿星系生成。
银河系就是包含太阳系的一个星系，
我们生存的地球就是太阳系中的一颗行星。
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。

恒星发光，这是由于核聚变过程放射出巨大的光能。
而元素周期表上，
原子量大于氦的所有元素都来自恒星内的聚变反应。

形成人类身体的物料，主要来自恒星，
来自燃烧的太阳， 最终来自大爆炸。

大爆炸只是一种较流行的科学假说，
即便假说合理，我们的描述中也可能多有谬误，
或有遗漏。这些描述只能做为对真相的一种理解，
或者某种程度的接近。甚至于当我们以大爆炸为起点，
在穿越超过 137亿年的过程中，
爱因斯坦早已经在相对论中揭示时间流速的变化，
令人怀疑所谓时间只是梦境，
或者岁月是一种感觉。

做为参考，与大爆炸假说对应的有平行宇宙假说。
当两个平行宇宙在一点触碰时，从一点产生的“波动”在我
们的宇宙扩散的过程会形成大爆炸的“感觉”。


    vvvvvvvvvvvv 关键词，可用于搜索 vvvvvvvvvvvvv

     大爆炸：  Big Bang
     平行宇宙: parallel universe
     核合成：  Nucleosynthesis
     星云假说：Nebular Hypothesis
     太阳星云：Solar Nebula
     角动量守恒：Conservation Angular Momentum
     原行星盘：ProtoPlanetary disc
     超新星：  Supernova, 红巨星:   red giant，
     白矮星:   white dwarf
     金牛T星:  T Tauri Star
     主序星：  Main Sequence Star
     微行星：  Planetesimal
     星系：galaxy, 银河系：milky way (galaxy)

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


大爆炸90亿年后，在一个名为银河系的星系中，
我们人类的太阳系诞生。

银河系是万亿星系中的一个，
太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的一颗。

银河系为螺旋盘状，我们大约在半径上的中点附近，
在靠近银河系内侧的猎户臂上。

太阳的位置不在银河系的中心，
也不在银河系的四大主旋臂上，
(也有人说银河只有二大主旋臂)。

银河系的中心是距离地球2万6千光年的银河之心，
也许银心不是更璀璨更多更大的恒星群，
而是黑洞，没有光可以逃逸的绝对的黑色。

从一切都紧紧挤在一起的初始点，
到恒星间分离出无穷的距离，
多少时间过去了？

时间上来说，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。

当时，
在一片巨大的分子云中央有一小块发生引力塌陷，
整个分子云有 20 Parsec 大小。 
Parsec 是一个尺度单位。
每个 parsec 约 3.26 亿光年。
形成太阳系的中央分子云部分就是一个 Parsec 大小。

分子云中主要成份是氢，质量塌陷的中央点燃成为太阳。
塌陷的原因可能是附近发生了若干次超新星爆发，
其中一颗超新星的冲击波在分子云中造成了超密度区域，
导致塌陷，从而触发了太阳的形成。

开始，其中心形成一个致密而且很热的区域，
在大约十万年的时间里，在重力、压力、
磁场和角动量的作用下，
太阳星云成为一个原行星盘，
收缩的星云变得扁平，
按照星云假说，恒星形成的过程中产生了行星的种子。
尘埃在重力和电作用下形成种子。


    vvvvvvvvvvvvvvvvv 单位 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      parsec, or PC: 
          可视为长度单位，~3.2616光年

      AU: Astronomical Unit,
          长度单位，149597870 KM，
          即 149 个百万公里，
          约等于地球公转半径平均值

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


太阳星云坍缩的同时，星盘旋转，遵守角动量守恒。
盘内的气体、冰粒、尘埃结合产生的行星种子，
直径一到十公里。
这些种子经过1000至2000万年的生长，
形成包括地球在内的行星胚胎。
这时，太阳盘里有数百个类似的行星胚胎。
这个阶段的太阳也称为：金牛T星，T Tauri Star。
在五千万年内，星盘核心的温度和压力上升，
氢开始聚变，这是一种强烈的核反应，
产生巨大能量抗拒重力收缩直到静力平衡。
之后太阳进入成熟阶段，成为主序星，
Main Sequence Star，
氢聚变稳定的放射出巨大能量。

太阳之外，行星的胚胎不断的撞击，这些微小星体破碎，
碎粒由重力拉回星体。在太阳系内侧轨道，
（距中心 4 AU 以内）由于温度过高，
水和甲烷类难以成为液体，
所以这里形成的微行星由高熔点的物质构成，
如铁、镍、铝和硅酸盐石头。
这些石质行星称为类地行星
如水星、金星、火星、地球。
它们的成分物质在宇宙中很稀少，
大约只占星云质量的0.6%，
所以类地行星不会长得太大。
类地行星胚胎在太阳形成后大约需要 100,000年时间
长到0.05地球质量后的这些小天体相互撞击与合并，
直到它们今天的大小。

类地行星的构造都很相似：中央是一个以铁为主，
大部分为金属的核心，
围绕在周围的是以硅酸盐为主的地涵。
月球的构造也相似，但核心缺乏熔化的铁心。

当时太阳2-4 AU 半径内的内太阳系有50－100个行星胚胎，
从月球大小到火星大小。
在内太阳系外围，有一小行星带，离太阳不到4个AU。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体“忒伊亚”与原生地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
后经由吸积形成了月球。
碰撞中，忒伊亚的铁核沉入了原生地球的地核。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成新地球。
而这一次撞击大致设定了地球自转周期，
后来逐渐变为24小时一转。

    地球半径6371 KM，赤道周长 40075 KM；
    火星半径3389 KM，重量为地球 1/10；
    月球半径1737 KM，赤道周长 10921 KM。

有太阳，有月亮，地球还是熔岩与流炎的世界，
一天已经是一天的时间，24小时。

在火星之外的轨道上，
木星和土星的轨道共振对小行星带影响强烈，
同时，大质量的行星胚胎间引力交互作用，
木星的质量远大于内太阳系的几颗类地行星，
当木星轨道向内迁移时，对小行星带形成强烈影响，
这可能造成大量小星体撞向内侧的行星。
这可能是大轰炸的原因。

这样，大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
出现了流星如雨，狂轰滥炸的一个时期，
称为后期重轰炸，持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑可以做为证明。

这一场轰炸被称为后期重轰炸（Late Heavy Bombardment），
在月球女神来到地球身边不久，
她就承受了这一场引起流星坠落的魔法攻击，
这一事件也被称为月球灾难。

地球、水星、金星及火星都无可回避的承受了轰炸。
从月球表面成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  22000个或以上直径多于20公里的撞击坑；
  约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  几个直径约5000公里的撞击盆地；


此时，地球上流淌熔岩被流星溅射到天外，
流星如雨落下，铁流四溢。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      后期重轰炸：Late Heavy Bombardment

      太阳系，Solar System，次序由内到外：

          水星，Mercury; 金星，Venus;
          地球，Earth;   火星，Mars;

          小行星带，Asteroid Belt;

          木星，Jupiter;  土星，Saturn;
          天王星，Uranus; 海王星，Neptune

      类地行星，terrestrial planet，
      或称为地球类行星: telluric planet，
      或称为岩石行星: rocky planet
          
      硅酸盐：Silicates

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


几乎紧接着后期重轰炸，
地球上开始出现最早的生命。
考虑到当时地表满目疮痍火山喷发的状况，
生命的出现令人难以置信。

地球的年代由远及近，分为

    1 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    2 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    3 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    4 显生宙，至今，Phanerozoid Eon
    

此时还在38亿年前，甚至在冥古宙的年代中。

冥古宙， Hadean Eon，名字来源于 Hades，
是古希腊的神，
掌管地下世界。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
内部的热量不断散失，驱动板块构造运动形成大陆。
约35亿年前，地球磁场出现，
有助于阻止大气被太阳风剥离。

地面凝固的时候地壳形成，
火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成。
地面冷却后，开始下雨。
暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了盆地，
形成了海洋。
暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中
过多的二氧化碳。此外，曾经撞击地球的小行星、
原行星和彗星上的水和冰也是水的来源之一。

虽然早期太阳光照强度大约只有现在的7/10，
但大气中的温室气体足以使海洋里的液态水免于结冰。

经过数亿年，超大陆经历三次分分合合。
大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆开始分裂，
又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆，
然后合并成盘古大陆，最后于约1.8亿年前分裂。

百亿年过去了，
让一个命无久矣的卑微人类了解这漫长的起源有什么意义？
更可悲的是，在这无限的时间里，
没有任何迹象显示人类或者灵魂的任何存在的感觉。

我曾经站在山下，撩望无限延伸的山野。
在无穷的寂静中，在我脚旁，
微风摇动小小的一朵马兰花，
蓝白色的小花无比的微弱。
湛蓝的天穹无法遮盖全部的山脉，
地平线上有大山远去的身影。

仅仅是天空与山野就令我屈服，
我被压缩成为小小的一点。

然而想到我与这一切是同样的来源，
而且以后也将回归这巨大的存在，
我的心中就产生无尽的安慰和归属感。

上帝将百亿年计算的尺度，
放在不过百年的生命心中，
是对人类的爱与宠溺。
也让人理解，
上帝要我们谦卑。


# 生命 {{{1


研究显示，地球形成5亿年内就开始供养生命（生物）。
至今地球才45亿岁多，她出生5亿岁就开始抚养生命，
当之无愧是伟大的母性。

古人曾说：天有好生之德。
我们也许可以将这句话理解为：
地球有热爱生命的美德。

在冥古宙的时候，40亿年前，重轰炸结束时，
地壳刚才凝固，大气和海洋开始出现，最早的生命也出现。
最初可能是 RNA 分子复制，后来 DNA 分子复制成为主导。
此时大气中尚未有氧气。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
撞入地球的小行星及微行星可能带来了不同的生命物质。
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要能量形式，
支持爆发力。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      原核生物 prokaryote，真核生物 eukaryote,
      多细胞生物 multicellular organism,
      糖酵解 Glycolysis, 
      ATP: Adenosine TriPhosphate,
      细菌 bacteria, 古菌 archaea, 
      蓝菌 cyanobacteria，脊索动物 chordata,
      节肢动物 arthropod,
      寒武纪 cambrian period, 540-480 mya,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现，
分化出细菌和古菌。33亿年前，
出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气深度上升，
氧气使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，两性繁殖可能在12亿年前就出现了，
10亿年前，多细胞生物出现，
首先是生活在海洋中的藻及海苔。
5.8-5.4亿年前，浅海近岸的水中出现腔肠动物
（水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。
氧气的累积使臭氧层可以形成；
而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射，
将使生命向陆地上发展。

进入显生宙后，
约5.4亿年前物种数量爆发，
产生了现令多数动物分类中的“门”（phyla, phylum in: 
domain-kingdom-phylum-class-order...），
爆发的时间大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时，
以三叶虫为主的节肢动物是最主要的门。
奇虾是达2米长的猎食者，牠的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球最原始的脊索动物，
出现在寒武纪中期。它可能是人类的祖先。平均5厘米长，
游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。
发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
这就是人类的祖先吗，他被称为虫子，
至今也没有了解它出现的全部原因。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Pikaia

丰娇昆明鱼是已知最古老的脊椎动物，
在5亿3千万年前的地层被发现。

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的大洲最后一次合在一起。

做为大陆的存在，也无法阻止自己的破裂啊。
而他的分裂，仿佛是为了给之后寄生其上的生物定下地理
框架。地理结构是决定生物演化的重要因素，
这样提醒一下不算啰嗦吧？

2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫，
翅膀展开长达2尺。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。
初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。

2.3亿年前，恐龙，可能是温血动物。
它们就是我们人类最近的前任了，
工作的职责是占领地面，
作为统治者，傲视天与地。

其中有暴龙科，因上电影《侏罗纪》而知名的捕猎动物。
最大的一种被称为 T-Rex，长达12米，
重10吨，名符其实双足巨兽。
成年龙是食物链顶级的主宰，
但 2岁时可能只有30公斤，
它们的化石出现在中国和北美洲。

最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如：
双腔龙（Amphicoelias）：60到80米以上,
阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以上。
阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

2亿年前，
第五次生物集群灭绝事件开幕，
即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生。
海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。
恐龙没有灭绝，但槽齿类全面死亡。现今的两栖类，
滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。
联体病毒科可追溯至这个时期，或更早的时期。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

这些巨无霸的统治者，
它们的统治地位曾经稳如磐石，
仿佛要持续永远。
曾经在它们身旁，人类没有任何机会，
现在它们竟然灭绝了，
在这个又一次灭绝事件之后，
弱小的人类将表演终极捕猎者的成长过程。
然而此时的“人类”还没有褪毛。

1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

如果从大爆炸算起，
此时已经过去近137.9亿年，
这时候，冰川纪反复光临，猿类向人类进化。

7百万年前，猿类直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 
此时，无论人类祖先是人是兽，
上一代到下一代的遗传都是二进一的生命传递。
生命的基本特点之一是：有生有死。

将人类和非人类的父母和子女连线，
全部连接成点线图后，
包括所有人，形成庞大的生命网络图，
这是一个有限尺度的图形，
尽管数目巨大，时光也很久远。

巨大不代表无限，
将曾经存在的生命如果全部计数，包括两性生殖
和无性生殖的生物，数字也不是无限大。

自单细胞甚至更早的一点开始，
一直扩散延续成为今天的地球生物圈。
猩猩与人也在其中。这是一个生命网络图，

在地球外界看一下，
这一幅生命延续的网络就是生命大树的形状。

每一存在都在大树上，无有例外。

当时间静止时，灵魂的去向就显示出来了：
还在大树上，没有离开。
当然，前提是你必须相信时间可以变得静止，
或者时空可以重叠。

这只是一个线性变换的处理，
因此只是解答问题的一小部分。

300万年前，人类开始制造最早的石器工具。

200万年前，能人在非洲，坦桑尼亚使用原始石器工具，
有可能与罗百氏傍人一同生活。人脑中出现布洛卡区域。
人属的物种吃肉，而傍人则吃植物及白蚁。
一些在刚果河南部的黑猩猩分支出倭黑猩猩，
倭黑猩猩生活在雌性主导的社会。
斯剑虎由北美洲前往南美洲。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      三叠纪 Triassic, 恐龙 Dinosaurs, 
      Tyrannosauridae 暴龙科，
      灵长目 primates,   人科 homonidae, 
      人亚科 homoninae,  人属 homo, 
      智人 homo sapiens, 黑猩猩 chimpanzee, 
      地猿 ardipithecus,
      直立行走 bipedalism,
      布洛卡区域 broca's area 和语言有关的脑域

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


180万年前，直立人在非洲演化，
并迁徒至其他大洲，主要是南亚。

150万年前，人类（或者猿类）学会生火。
80万年前，开始用火处理食物。

25-40万年前，进化成为尼人，Neanderthal。

约20万年前，出现解剖学意义上的现代人类。

137亿年过去了，
最近的20万年内现代人类才开始演化。
按照长度的比率来说，
比一秒钟在一天中占有的比率还要小。

这就是人类的份量，迷茫是必然的，
显然是渺小的。

然而一天的结束不是最后一秒钟决定的，
吃饱的原因不是最后一口食物带来的？

现代人类不仅有解剖学定义，还有行为能力的定义。
比如刀刃技术，捕猎大型动物的能力，抽象思维，
艺术创造和相互认同，时间计划，物品规划等等。
不会做这些，怎么能被称为现代人呢？

人类是唯一发明了文字的哺乳动物。
文字于5500年前出现，
苏默人的楔形文字被一些人称为“丁头字”。
在此之前，存在不少类似文字的刻划符号。
埃及象形文字约5000年前出现。
世界上最早的字母文字则是3000年左右的腓尼基字母。
现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母，
而后者直接来源于腓尼基字母。
中国考古出土了甲骨文，最早
的甲骨大约是三千年前的。

今天，人类占领了地球上的所有大陆，人口超过74亿，
没有一种哺乳动物能够威胁人类。因人类的存在，
其它物种加速灭绝。巨型城市将地貌改变，土壤、水和
空气全面污染，人造垃圾散布在几乎所有海滩上。
世界已经被破坏，也许人类已经成为地球上的癌症。
对于多数人来说，我们不再生活在自然界，
而是生活在：人界。

在城市中，人类更象是蚂蚁。这也许是一种进化方向，
用科学和工程在地表构筑名为城市的蚁巢，在智慧和
情感的名义下，接受蚁巢中的分工。生命中的多数时间都
爬行在人工路面上，生活中，最大目标就是爬到蚁巢高处。

在其它物种都是文盲的情况下，人类显得无比珍贵，
独享语言和文字能力。而在同时生存的74亿同类中，
这样的感觉亦颇为可笑。和70亿人类同时存在，
这个数量代表一种无可自豪的复制品一般的存在感觉。

也许仅仅因为这样的感觉我们就可以想尽一切办法，
去踩到同类的头顶上，践踏在同类的身体上，
以此获得高高在上的感觉，
慰藉自己的无知感，压制心中的迷惑，
毕竟有太多同类了。做为同类，
毁灭同类就可以带来完全独特的意义。


## 分类 {{{2


据估算地球上出现过50亿物种，99%都已经消失，目前
仅存千万多物种，其中包括人类。在分类学中，大致有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。即：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

对同类进行动物类的分类，这是一件有趣的工作，
教皇可能拒绝接受这样的羞辱，
他以为自己是上帝派来的，
不属于分类系统。

分类仍然可以细化，
如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种。细化后，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 
有简单鼻子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 
距今4000万年前出现。

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
如类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴。

狭鼻(小目), Catarrhini, 鼻子向下的灵长目动物，
包括猿、旧世界猴, 距今3000万年。

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年。

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年。

人(亚科 ), Homininae, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年。

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩、
倭黑猩猩等, 距今580万年。

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年。

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 现代人类, 距今50万年。

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这就是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年（出现）。

在分类学中，
我们的重点是指出所有的分类都是生命大树上的分支。

分支树扩展成为生命大树。
从最早的单细胞生物，
一直到令天地球上的所有生物。

如果想要研究灵魂来源的问题，
就可以变做淘气的孩子去爬树。
在生命大树上爬来爬去，
就可以找到自己的分支。
找到自己肉体密码的来源，
也可以看到照顾这颗大树生长的老爷爷，
他的名字很多，或者说没人知道谁在种树？

不论怎样，从宇宙大爆炸至今，
人类的树枝已经成长。
希望这一切的发生没有浪费你太多时间。


# 人与兽，猩猩，战争，600万年前 {{{1


至此，从宇宙大爆炸到人类出现，
什么是现代人类行为？

如果一切的终点是人类，
那么世界的中心当然是人类。
如果国家代表人类做为更高级的存在，
如果权贵阶层过于令人厌恶，
那么，我们须要重新观察生物演化的意义。
重新定义权利，财富，
国家的荣耀和战争与祖先的传承之类的东西，
都要在尽可能真实的时光演化中重新观察。
把可耻的谎言撕去。

整个地球早已经被绘制成为世界地图，所谓世界，
就是一个一个国家分割的形状。
这种地域占领行为不是人类独有的，
动物也有同样的本能，地域占领是一种本能。

比如灰狼，
这一物种出现在80万年前，是地域型猎食动物。

当然我们将聚焦<人界>，从野兽灰狼开始。
国家行为被灰狼拟人化表演，
它们是不收费的好演员。

我们将请狼来为统治者和官员讲课，
说明人类是进化的结果，
是不同于兽类的存在，
国家与政治和权利都是高尚的东西。

灰狼生活在社群结构中，
一雄一雌两只成年狼成为一个群落的核心。
狼群占领地域，定期巡逻，如同国防军。
它们每天的活动范围大约是所占领土的 9%。
狼群中有明确的阶层，上位者组织狩猎、防卫领土，
核心的交配权力不容挑战，进食次序和位置也反映地位。
上位者遇到下位的狼时，会放慢动作，高姿态静立，注视。
而下位者会垂下尾巴，顺从毛发，进一步还可能躺低、
或者干脆露出肚皮，表示对上位者的服从。
头狼露出牙齿时，
下属可能把自己的鼻子放入上位者的利齿间，
这是以最弱的肉体器官接受上位者随意处置的姿态。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gray_wolf

同样的身体行为在人类社会依旧存在。同领导握手时，
下属常常放低肩膀，手心向上接受领导的上手位置。
领导的手可以称为：上手，uphand。和在狼群中一样，
在人类社会，挑战上位者的交配权力也通常是取祸之道。

灰狼并不是人类的祖先。
尽管人兽有别，无可否认的是大家都生命大树上。

研究兽变为人的过程时，有一种假说，
在捕猎与交配时必须的交流中，
人类开始表达感受和需求，从而逐渐表达出了想法。
表达想法的过程中逐渐形成了抽象的概念。
最简单的概念比如：你、我、他。这是思想的开始，
之后经历了数百万年的历程。作为进化起因的一个假说，
进化的秘密不仅在人体内，而且在你我之间。

人类进化的证据有两部分，分子生物学证据和化石证据，
在非洲找到了大量的化石，支持现代人类来自非洲的假说。

在非洲，猩猩是人类近亲。
黑猩猩（Chimpanzee, or Pan troglodytes），
属于人科，是黑猩猩属下的两个物种之一，
另一种是倭黑猩猩，Bonobo (Pan paniscus)。
据研究，黑猩猩和倭黑猩猩与人类具有较高的基因相似度，
与人类有最近的共同祖先，
是现存生物中与人类最近的姊妹种。以下，
猩猩指黑猩猩。
猩猩多毛，四肢修长且皆可握物，
他们能以半直立的方式行走。
猩猩的 ABO 血型以 A 为主，有少量 O 型，
但没有 B 型。M 血型和 N 血型也有发现。
猩猩有48条染色体（24对）。
猩猩细胞色素c上的氨基酸顺序与人类的相同。
母猩猩怀孕期达两百三十天，一胎生下一子。
成年猩猩的智力相当于 5~7 岁的人类。

约600万年前，人与猩猩分道扬镳。
猩猩轻松的回避了复杂的进化，
更多的保留了原初的纯朴。
然而至今它们都活得挺好，在保护区过着幸福的日子。

就请猩猩为我们表演 600万年前的人类吧，
这也可以看做是一种时差。

这是一种学术方法，
以研究黑猩猩的方法来研究600万年前的人类。
或者说，黑猩猩约等于人类减去600万年。

1960年，英国人类学者古德尔，Goodall，
去到非洲观赏猩猩的表演。
猩猩生活在群落中，成员的地位不同，形成阶层结构。
权力者常常不止一位，最高权力的雄性通常称为阿尔发，
Alpha。一般他会有关系较近的支持者，
帮助平息群落纠纷。
Alpha 通常使用恐嚇的方法表达权力，比如挥舞上肢、
竖起毛发。而低层的猩猩采用相应的身体语言表达服从，
比如缩手缩脚表示恭敬，放低身段表示屈服；而低层的
雌性猩猩还会将下身向高层靠近，同样是服从的表示。

雌性中也存在阶层，有政治联盟。
雄性谋取高层地位的目的通常是交配和支配的权力，
雌性的目的是食物和更好的栖身位置。

黑猩猩有时会捕食一些猴类（如红疣猴、黑白疣猴），
捕猎时的战术颇显人类兵法之妙。
在树上猴子比猩猩更灵敏，
而猩猩通常会分出少许兵力，先在地面埋伏。
之后，其它猩猩从树上驱赶，四面佯攻，施加压力，
只留下一条明显的逃路，正好通向埋伏地点。
猴子在慌忙奔跑时就被埋伏的猩猩截杀。

猩猩不仅善于杀猴子，对同类的战争也搞得人模人样。
1974年，古德尔和她的同事记录到了猩猩群落的战争
，这也许就是 600万年前的人类战争方式。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gombe_Chimpanzee_War

刚比黑猩猩战争（也被称作刚比“四年战争”），从1974年
持续到1978年，是发生在坦桑尼亚, 刚比国家公园两个黑
猩猩族群之间的一起暴力冲突。交战双方分别为卡萨克拉
族群和卡哈马族群，两者分别占据国家公园的北部和南部
。这两个族群原本属于一个统一的族群，1971年起，
这群黑猩猩分化为了南北两派。

南部的卡哈马族群有：
    六只成年雄性个体，包括：胡戈、查理、歌利亚，
    三只成年雌性个体及其幼仔，
    一只青少年时期的雄性个体，被称为“斯尼夫”。

北部，卡萨克拉族群则较大，
由十二只成年雌性个体及其幼仔，
与八只成年雄性个体构成。

两族群之间的首次冲突在1974年1月7日爆发，
此时六只卡萨克拉族群的成年雄性组成的团伙袭击、
并杀害了卡哈马族群的一只幼年雄性个体，戈迪。
当时戈迪正在树上进食。

这也是第一次学者以学术的严肃性记录黑猩猩故意杀害同类的行为。

在接下来的四年中，卡哈马族群的所有成年雄性个体
均被卡萨克拉族群的雄性消灭。
而在卡哈马族群的雌性中，一只被杀，两只失踪，
三只被殴打后掳掠。
卡萨克拉族群随后占据了“敌人”原有的领地。

然而卡萨克拉族群并未能永久占有这片领地；
卡哈马族群被灭后，
卡萨克拉族群的领地直接与另一个黑猩猩族群卡
兰德族群接壤。慑于卡兰德族群在实力和数量上
的优势，在双方边界上的几场遭遇战后，
卡萨克拉族群便很快放弃了新近获得的领地。

统治权是在杀戮中获得的，
如果不考虑灵魂的来龙去脉，
仅仅认为生存就是生存的意义，
那么残暴就是一种美德了。

这场战争被许多学者称为战争。
人们对猩猩之间自然发生的战争并未普遍接受，
不论是作为人类战争起源，或者是作为战争理论的教科书。
那时候，关于人类和动物行为的科学模型之间绝无瓜葛。

一些科学家指责古德尔有极度的拟人化倾向；
其他人则认为，是她对大猩猩的喂养导致了暴力冲突，
尽管她自称已经很小心，
尽量回避了干涉猩猩的自然生活。在当时，
人们认为在自然条件下猩猩社会应该是和谐的动物社会。

后来人们做了更多客观的重复观察，
结果表明，黑猩猩就是可以如此暴力，
人类祖先也就可能早已经享用过了战争与权力的美味。

战争中，猩猩完美的演示了兵法。如侦察、动员、
战场选择、战机把握、伏击、围攻，进可杀、
退可守，不动如山、侵略如火。总之，猩猩有消灭敌人、
扩张领土的本能和能力，并且熟知兵法。

权力与战争，统治与杀害。
善良人类难以理解的现象，猩猩做了精彩的表演。
它们可以给人类演示进化前的状态。

了解了600万年前的真实状态后，人们不禁思考，
也许人类国家中许多黑暗的现象，
不是进化的结果，而是进化中需要摆脱的影子。

也许进化本身也就是一场逃亡，
进化是不是逃离黑暗的过程？
进化前的野兽是不是老谋深算的混蛋？

另一次实验中，猩猩在笼子里。笼子外面，
一名研究员拿来一串香蕉，放下，然后遮盖起来，
这样猩猩再无法直接看见香蕉了。之后他很快离开。
一段时间后，另一名研究员走进来，他的名字是：路人甲，
他脚步缓慢做出无所事事的样子。

而猩猩便向他示意，要他去盖子那里。
路人甲走到盖子旁边，
猩猩再示意他拿起盖子。
然后，他见到香蕉，
也见到猩猩“早就知道”的样子。

最后，猩猩吃到了香蕉。

简单的实验中，猩猩显示的能力是：
它知道路人甲会看到什么，
它知道路人甲看不到的内容，
它知道路人甲能够做到什么。
最后，猩猩成功引导了路人甲的行动。
让我们了解了人类在600万年前的能力。

我们的时间轴在ZOOM IN，
就是说，越靠近现代，就有越细致的像素，
图像会变得越清晰。

而穿梭亿万年的速度，
显然是不会理睬所谓官方历史学结论的。
这些心灵鸡汤实际上加注过麻药，
让人类失去灵魂，退化至野兽。

野兽也是生命大树上的一种存在，
却是难有灵魂和理智的。
这样的缺失感令它们发狂，
更想要吞噬有灵魂的人。

而在学校里向学生灌输谎言还有更高的目标，
当学生明知是谎言的情况下仍然认真学习时，
他们更容易成为行尸走肉类的存在，
也更容易做出违背真实感觉的行为，
这些孩子容易成为魔鬼喜欢食用的点心。

这也是我们跳过百亿年，
寻找肉体和灵魂来源的原因之一，
现在已经返回到600万年了。


# 直立行走，控火 {{{1


440万年前出现了地猿，ardipithecus，
它们可能才是最早直立行走的人（科），
现在已经灭绝了。
根据地猿盆骨和趾骨的结构进行推断具有直立行走的能力，
它们的脑容量只有 300-350 CM3。

实际上，
在进化中人类过快的站了起来，
至今尚未完全适应，
比如脊椎和膝盖压力增加，
这种脱离设计目标的系统使用方法，
造成了人体系统容易受伤的几个位置。

对成年人来说，直立行走时，抬高的头部增加了视野，
上半身也被迫更多感受下半身的支撑，
大量身体感觉输送给大脑，迫使大脑长大。
这是上半身和下半身被迫重新适应带来的机会。

然而更多的运动控制是小脑完成的。优秀的体育教练需要
开发运动员的小脑，却必须通过大脑来沟通。直立行走时
，每一步之间都可以感受到人类与造物主的关系。重力无
时不在，步法可以连续的变化。行走时，体会前方的小腿位置，
在小腿摆动超过膝盖的瞬间，脚丫子如同钟摆晃动，
胯部已经跟随转动，关注小腿前摆动作的步态可以称为：摆步。
相反，体会后腿的节奏，前脚落地后，胯部扭动，将后腿拉起，
关注后腿的步法可以称为：拉步。如果后脚掌用力蹬向后
，可以称为：蹬步。在双腿交错瞬间，接地的脚掌正上方
是身体重心，此时头部、胯部、脚掌连线垂直于地面，关注这
一个垂直瞬间的步法可以称为：直步。此时重心最高，而身体
已经停止向上发力，弹起增加重心高度的步法可以称为：
弹步。行走时跨部、脊柱关节如同太极圆润回转的，可以称为
太极步。高抬轻落如同仙鹤行走的步法，称为鹤行步。
延长两脚掌同时接地的时间，缓慢而稳定的步法常称为官步
。步步跟随领导，却一步也不超前的，当然是：跟步。
赤足行走时，脚掌与大地更亲密的接触，身体收到更强的
反馈，称为“裸步”吧。

奔跑就是更快的行动方式，不再深入讨论。

直立行走造成对神经系统的大量刺激，
而一个物种全部的个体突然普遍接受这样的刺激，
获得脑容量增加的奖赏就不是意外 了。

直立行走的绝非只有人类，
还有比如暴龙，鸟类，驼鸟，袋鼠等，
却只有人类将双手和大脑做了最大的发展。

250万年前，人属(Genus)物种出现。

1972年在肯雅库比福勒发现了一块化石，
为一个头颅骨（编号KNM ER 1470），
估计是 190 万年前的。
化石被命名为卢多尔夫人，Homo rudolfensis，
她是人科下的物种，

在猩猩和人类之间，可以用化石连接形成进化线索。
然而，多数化石代表的物种都已经消失了。

卢多尔夫人的头颅骨与能人的比较有很明显的分别，
故被编为单独的一种，是与能人同时期的存在。

    卢多尔夫人: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

“能人”是更瘦长、更智慧的匠人的祖先。直至 144
万年前它们都与直立人一同生存在地球上。

180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现。
身体上，直立人与现代人类更相似，
不过脑容量还只有现代人的74%。
它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚人、匠人、
北京人、海德堡人有时都被认为属于广义的直立人。
从180万年前的格鲁及亚人开始，
它们的盆骨和脊骨都与现代人更相似，
也使它们有能力穿越很长的距离去追随其他的动物。
这是人们第一次在非洲以外的地方发现古人类化石。

150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使用火。
匠人的身高大概 1.9米，最初应该只是引取自然野火。
这一时期用火的证据较难收集，
洞穴内的灰烬测试后可以证明火堆曾经存在，
比如南非的一个史前洞穴，wonderwerk cave。

使用火，是人类独有的能力。
今天在边远地区仍然以钻木取火为引火手段，
取火需要的材料只有木头，将一根木棍顶在木板，
双手搓动。在熟练的情况下，大约一分钟就可以点好火。
在神话传说中，为人类取火的都是神，

火边有温暖和安眠，远处，就是黑暗和寒冷。

控火，意味着什么？

设想生存在没有火的部落中，在黑暗中，
悄悄的望着篝火，
这时候更容易感觉着寒冷，野兽也距离更近。

很显然，火的出现迫使人们选择，
战斗还是沟通，这是一个问题。

每一个无火部落都将感受到火的价值。

价值是一种抽象概念。
可是史前人类会以类似于现代人类思考的方法去选择，
哪怕是出于本能，以不同的行为特点去面对火光，
价值与利益，人类对诱惑的反应将是可以理解的。

120万年前，人类体毛脱落，头发却更长。浓密的体毛下
容易生长寄生虫，群居时，人们显然喜欢干净的同类。
脱毛后，排汗成为更快降温的方法，从而可以跑得更远。
皮肤色度也随着阳光中紫外线的强度更快变化。

在这样的进化过程里，
最近一个冰河期是258万年前开始的，Pliocene-Quaternary
Glaciation. 冰川以4万年到10万年的周期反复光临，
最后一次冰川退去是1万年前，留下的一个大冰层是在格陵兰岛，
greenland, 另一个就是北极冰帽。

70万年前北京人在亚洲出现。
同期，发现得更多的骨头是海德堡人，homo helderbergensis,
从骨头附近出土的工具来看，他们可以猎杀较大的动物，比如马。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。以现在的估计，人类与已消失的尼
安德特人有20000-25000个基因和99%的DNA相同。黑猩猩
有大约95%-99% 的DNA与人类相同。同时，
尼安德特人有 FOXP2基因，这是一种控制语言能力的基因。

在意大利的火山灰中被发现35.5万年前三个海德堡人的足迹。
它们形态上与直立人相似，
但有更大的脑容量，约为现代人的93%。
估算它们的平均身高有1.8米，比现代人更为健壮。

这时，旧石器时代中期开始。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

此时，解剖学意义上的现代人类出现了，
从生理上分析，人类也已经具备发出语言一样的声音的能力。

语言的起源仍然是个迷团，
如何才能从考古遗迹中判断语言的发明使用？
有学者认为还要十万年人类才开始使用语言。

语言产生的过程难于收集证据。
没有证据的讨论常常没有意义。

有证据的是，
曾经有一只边境牧羊犬，
是一只聪明的狗，
它可以听懂上千个玩具的名词，
并且把相应的玩具叨出来。
这是足够大的词汇量，
显然是通过声音来分辨的。对它说：小猫。
它就把绒布小猫叨来。对它说：小丑。
它就把绒布小丑叨来。
它能听懂上千个词汇。

已知人类大脑中语言处理的部分是：布洛卡区，broca's
area, 和韦尼克区，wernick's area。然而从猴子的叫声
到人类的语言之间有无数种可能性。
语言起源的“探索”中，
最严肃的理论和最不经意的胡扯之间没有太大的区别。

假设什么地方有一个开关，
开关上写着：这就是人类开始说话的时候。
有一只猴子偶然的按下开关后，
人类就获得语言能力。

这并不荒谬，
人类学者也认真的讲述类似的故事，
他们就是这样骗取学者津贴的。

人类能够听到的声音频率是 20 Hz - 22 kHz。
这是一个很狭窄的频率范围，
而且几乎所有人类语言中单音节的数量都是有限的，
从几十个音节到一、二百音节。

了解到我们的祖先可能不会说话，
告诉我们善待聋哑人是很重要的。

很难收集可信的证据来讨论此时的人类语言问题。

16万年前，在现今埃塞俄比亚地区，被称为长者智人的
人能够宰杀河马，他们会举行喪葬仪式。

必须注意的是，这段时间的人类活动痕迹都在非洲，
没有在其它任何地方出现。这也许是很重要的迹象，
反证独裁国家永远的统治者永远认为他们的祖先在永远之前就
在当地统治着他们的祖国的人民，这只能说明他们的祖先不是人。

重要的事情再重复一遍：相当长的时间里，
没有找到非洲之外的人类遗迹。

或者说，欧洲人、亚洲人、美洲人原来都是非洲人。
人类同源在“走出非洲”的理论确认后再次被确认。
从稀少的血缘线索曾经汇集在非洲的事实，
我们可以重新得出一个结论：
四海之内皆兄弟。

不仅各种人种优越论的信奉者将会因此失望，
文化优越论的鼓吹者也会失望，
爱国主义的鼓吹者也会暴露可耻的本来面目。
就连地球，甚至都不是永远属于人类的，
许多的爱国者，只是以爱国为名义实施占领的企图罢了。

15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。

这是分子生物学的结论，
根据线粒体寻找女性遗传线索，
得到的结论是现代女性拥有共同祖先，
她的生存位置是在非洲东部。

这个结论巧合了神话，
曾经有一个叫做夏娃的女人，
她是所有女孩的妈妈的妈妈...

十万年前的遗迹中出现陪葬物品，这已经不令人惊奇，
也说明人们在举行丧葬仪式。
通常认为开始思考死亡的时候就是宗教起源的时候。

你看，我们难以寻找语言出现的证据。
但是坟墓样式的证据是可信的。

宗教的定义之一是：
相信或者崇拜超人的力量，尤其是类人的神的力量。
宗教的英文是：Religion。

如果一定要为宗教行为找出科学解释，
这是不是自相矛盾？
然而科学确实可以研究宗教，
那么，科学是不是可以和宗教在某些地方交叉的存在？

7万年前，线粒体单倍群L2出现，具备了现代人类的行为
特征。大约这个时候，人类终于普遍的学会了穿衣服，
可以更有信心地欢迎冰川的光顾了。

现代人类来自非洲的学说有更多证据。 尽管现令人口已
经超过70亿，曾经， 在最寒冷的年代，全球总人口不过
数万。而且当时人们没有地图。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      冰期，或冰河期 
        ice age, or glacial period,
      间冰期 interglacial,

      直立人 homo erectus, 匠人 homo ergaster,
      海德堡人 homo heidelbergensis,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是所有现存人类的
父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。线粒
体单倍群M和N出现，他们参与了“人类走出出非洲”的壮举。

在连接非洲、亚洲和欧洲的地区，在阿拉伯半岛东部，
靠近地中海东岸的土地被称为：Levent， 莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。 
莱文特连接北部的幼发拉第
河流域，大致可以画一个弧形区域， 有点像弯弯的弦月
。这一区域被称为肥沃的弦月地区， The Fertile
Crescent。肥沃的弦月区自然的成为 人类走出非洲的大
门口。当时和今天不同 ，该区域水土肥沃、动植物繁盛
。

这一地区自然的成为 宗教、农业、文字产生和流传的
一个起点。 弦月南面是埃及，尼罗河流域也是古文明出
现的重要地区。

5万年前，人类再次尝试走出非洲。此时，
基因中 M168 突变型出现。
测试说明，所有非洲以外的男性携带这一突变的基因。
基因学说明，带有这一种基因的男人都有共同的父系祖先。
此时，人类进入旧石器时代晚期。 

何时算做现代人类？除了解剖学中的标准，
除了DNA的演化，还有行为标准。从行为的角度来说，
现代人类行为大致要包括，

    死者埋葬仪式、捕鱼、形象艺术（比如岩壁绘画、
    石刻、木刻）、日常染料比如赭石红、首饰、
    骨制工具、 长距离运送物资、刀刃、
    多种明显具有宗教含义的事物、 长年的营火、
    复合工具等。

    [Behavioral Modernity]
    (https://en.wikipedia.org/wiki/Behavioral_modernity)

在5万年前，冰川覆盖面积远比今天大。
海平面低，今天的红海、波斯湾、南亚的岛屿间都是大片
陆地。第一批离开非洲的人们沿着海岸流浪，一部分人直
接走到了澳大利亚，另一部分去了中亚，大约是今天伊朗
北部到新疆西边的地域。中亚人群分头行动，有去了北边
，再向西往欧洲，有的向中国东部进发。

早期人类迁移的证据有三种，化石、遗迹、DNA。
共同祖先的人群测试DNA时会有相同的单倍群，
英文是 Haplogroup 。
寻找相同的 Haplogroup 可以发现人类祖
先迁移的路径。比如，中国发现的 FT（P14，M213）群是
4.5万年前中亚线路迁移来的,
O1/O2/O3 (MSY2.2/P32,M268/M122)群是4万年前从南亚沿
河流北上到云贵地区后，再去到长江、黄河的。

在亚洲东海岸，包括东面亚群岛和太平洋第一岛屿链，
在当时是非常好的路线。在海平面等高的路线上，
一路都有大海提供食物，每晚都有海潮声催眠入梦。

对艺术的追求是现代人类能够进化的重要原因。
3.8万年前，木刻艺术中人类与动物结合在一起。
在德国的一个洞里曾发现狮首人身的象牙雕刻，
Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 大约是这个时候的作
品。 早期，崇拜动物应是普遍现象。

2.5万年前，欧洲尼安德特人灭绝。Y染色体单倍群R2、
线粒体单倍群 J 和 X 出现。

以现代英国人的DNA来源为例，
Haplogroup 中，携带R1b的人群可能是 1.4 万年前从中
东、高加索地区迁移到西欧的。携带 I2b(M436)的 则可能
来自古希腊地区；进一步（更早）来自 Mesopotamia 地
区，即两河古文明地区；进一步来自巴勒斯坦和伊朗
南部，即印度以东印度洋沿岸地区。

1.2万年前，被命名为全新世的中石器时代开始。Y染色
体单倍群R1a、线粒体单倍群V和T出现。智人，Homo
sapiens，人属中唯一存活的物种。

肤色演化， 欧洲人演化出了白肤色， SLC24A5基因。
东亚人是：
OCA2 基因，淡肤色，都是为了适应光照和维生素D的合成。

此时地球人口超过200万，走到了每一块大陆。
人们自由行走，生活相当幸福和简单。
国家还没有出现，它的出现须要两个条件：农民和强盗，或者
说：农业来临与兽性回归。国家产生的条件之二尚未出现
，这一段时期在多种宗教中都被描述为天堂时期。

走出非洲的人中，也有一部分回流非洲，带着M168基因。

在打猎和采集植物的生活方式下，
一个部落需要方圆数十公里的活动范围，
相比农业，这个土地面积太大了。
两者相比，面积需求比可能是数万。
继续采猎的生活方式将凸显人口过剩问题，
农业可能是解决问题的方法。

    历史人口数据参考：全球历史数据库，HYDE,
    History Database of the Global Environment.

农业化将是一个巨大的变化，
恰好发生在这个时候也许不是偶然。
这是被称为新石器革命的时期。

我们将使用英文缩写词汇：新石器REV，
Neolithic revolution; 也称为新石器人口变迁，
Neolithic demographic transition; 或农业REV,
Agriculture revolution。


# 谷物，上帝，巨石阵，宗教 {{{1


在1.2万年前，人类早已经处在陆地食物链的顶端。
观察肥沃弦月地区的两处史前遗址：纳图芬文化，
Natufian Culture; 和哥贝力石阵，Gobekli Tepe。
作为农业REV 前几千年的行为代表。

约 1.2 万年前， 在莱文特地区，今天的以色列， 耶路
撒冷西北。 向西是地中海，漫长的海岸连接平缓的平原
，向东数十公里后，地形升高， 有起伏的山陵和植物密
集的山谷。约旦河在今天以色列和约旦的边界， 向北流
入加利利海，向南流入死海。 基督教中，耶酥在这条河
里受洗。 加利利海的北边，是格兰高地。这高地是
巴勒斯坦、 叙利亚、约旦、以色列之间的战略要地。

约旦河向南的流域，水流平缓，河道曲折。
流经的山谷通常称为约旦山谷，史前人类留下大量遗迹。
这附近是人类走出非洲、散布全球的出发地，是犹太教、
基督教、伊斯兰教的发源地，也是文字史中数千年战火
燃烧的大火盆。从起伏的约旦河西岸到漫长的地中海东岸，
每一个山洞里都可能发生过故事，是考古学的最爱之一。

12500年前，这一地区的人类活动被称为：纳图芬文化，
Natufian culture.  9500 BC 之前的故事是从许多
遗址和洞穴中挖出来的，知名的遗址就有几十个，
遍布在莱文特地区今天的几个国家境内。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Natufian_culture

1920年英国女学者嘉洛德，
Dorothy Garrod，考古挖掘苏克巴洞穴，Shuqba cave，
她发现了大量古人类遗物，纳图芬这个名字是她认定的。
附近探掘到完整的人体骨骼，带着精致的头带，
头带由筒形贝壳一圈圈缠成。

纳图芬人在更早的克巴朗人后继承了这一片土地，
克巴朗人在当地生活在旧石器时代，已经会养狗，
也有更大的流浪性。到了1.2万年前，
估计约旦河谷范围的纳图芬人约有一千人左右，
食物来源还是狩猎和采集。
他们在靠山傍水的平缓山坡上宿营，
营地大约数十米范围，
内圈建有圆形小屋，发现过以石头砌成的半高墙，
上面用枝叶搭成屋顶，可以让几个人挤在屋里，
屋里有温暖的火堆，hearth。

营地的位置选择巧妙，即方便进山打猎，
也可以走下平原游荡。
而石砌的圆屋说明可能是永久营地，
居住者是定居的采猎部落。部落规模通常是20-50人。
屋里，长年烧着火。屋外，
生活垃圾和大小便都集中在一处，
垃圾堆里的骨头来自当地可能出现的各种动物和鸟类。

根据历史气候和动植物研究，当时水土肥沃，鸟兽繁殖
。另外，山谷周围有大量野生谷物，这是上帝的赐福。

营地里发现了镰刀，可能是人类史上的第一把镰刀。
镰刀由石器镶嵌在木器中制成，锋利的石刃夹在木槽中，
有单排刃的，也有双排刀刃的。在 1.2万年前，
这实在令人惊叹。它的作用显然是用于割取野生谷物，
刃口细细的使用痕迹也符合反复切割草径的用途。

人们作了估算，根据当时野生谷物的颗粒大小、
分布密度来测算，一个成年人收割三个星期，
可以得到一家四口一年的食物量。
这是纳图芬人定居的重要原因，大家不种地，也不会种地，
只会收割。快乐的理由是不劳而获！是天赐的食物。

吃饱之后，人们制作了石碗，是圆润优美的石器。可以将
谷物放入，去除谷壳并且捣碎研磨谷粒。石碗开口尺许，
碗口有收敛的外沿，碗深也有一尺左右，有相当不错的底
座。配套的捣锤浑圆趁手，方便使用。 谷物的食用方法
是磨成粉后，和水做成面饼， 不同的谷物可能混在了一
起。 面饼在石头上烤熟，用手撕着吃。 他们的牙齿 很
好，说明磨碎谷粒时没有混入石屑， 也说明了他们的工
作态度，可以细心的准备食物， 生活于细致而且富足的
生活中。

石碗不仅实用，而且美观。碗口是几乎完美的圆形，
碗身有优雅的弧线。显然需要长时间的敲打来制作，
这就说明当时人们有时间，也有心情来做这样的工具。
除此之外，他们使用各种不同的工具，各有特点。
人们显然用大量时间雕刻石头或者骨头，
他们普遍的佩带首饰，贝壳来自海边，
还有产于数百公里外的物种。
很可能，不同营地的纳图芬人相互分工和交换。
而他们还没有货币的概念，处于各取所需，
自由交换的阶段。

山坡上的谷类植物长势喜人。通常，
人类自负的以为农业作物来源于史前农民的选择性培植。
后来，基因研究成为学科后，人们对比了农用谷类和野生
谷类。两者有微妙的基因差异，这一个差异出现在大约一
万多年前。严肃的研究人员自认为无力完成这种基因改良。
这样的变化是突变，不是人工选择和培育能解释的，
或者说农业的真相远非人类的想像。也许，
有上帝的手在悄悄的推动。

当时，纳图芬人并不完全依赖谷物食品。
考古学家从他们的垃圾堆里寻找线索，
发现纳图芬人显然有很长的食谱，
有肉食、浆果、坚果，有各种营养平衡的健康食品。

如果部落同伴死了，
纳图芬人会把死者埋在营火下方，挖一个坑，放入尸体，
精心的摆放陪葬品，有镰刀、石刀、首饰等。然后，
在死者的胸口压一块很大的石头。之后，
营火就有了不同的含义。

死者通常不到五十岁，死因一般是外伤。
有一具女性尸体和一只小狗葬在一起，
她的手巧合的搂着小狗。

另一个女人大概是巫婆，身旁有70个乌龟壳，
有豹子的骨头，还有原牛的牛角等。原牛是一种牛，
身高达到2米，巨大的牛角轻易就宽达2 米。这种神骏的牛，
后来竟然绝迹了，可能是被人类吃光了。

对骨骼的研究说明骨头的主人身体健美，很健康。
而常见骨折痕迹说明了人们的生活状态，
借用现代人的行为来说，就是长期大量的户外运动。
爬山涉水，徒手攀岩，追逐野兽，...
大多是这样的力量型运动，显然容易造成骨折。
愈合的痕迹又显示人们常常可以在骨折后恢复过来。

他们的装备也堪比现代户外运动爱好者。
有一堆整齐摆放的物品出土，
挖掘者怀疑原来是放在一个包里的。而包包已经腐烂了，
只剩下里面的石器，因此保持整齐摆放的原貌。
包里有十几样装备，
估计是主人出门前已经完成的精心准备。
有7个大小不同的球状石头，用于抛掷。有石制矛头，
石刀、镰刀等。还有备用的燧石，
可以用于修理和制作新的石器。

燧石，flint，是石器时代的首选石料。这种常和沉积岩
一同出现的石头，外表常见灰色、黑色， 或者褐色，敲
打时可以一片片剥落，造成锋利边缘。

据估计，大约有2500年，纳图芬人都保持这样的生活。

当时人们的远程武器是：抛索、石串。
抛索，sling, 又称机弦。
是一条绳子中间有一个装石头的袋子。装好石头后，
绳子两头抓在手里，甩起来后，突然放开一头绳子，
石头就甩出去了。米开朗罗基的雕塑大卫像，
大卫肩上就挂着这样的武器。
圣经记载大卫用这种武器甩出石头，
打破了歌利亚的脑袋。传说中，
中国藏族女孩子带着抛索放羊，甩出小石头驱赶羊群。
甚至直到手榴弹发明后，士兵还用来甩手榴弹。

石串，bola，是另一种武器，
一起三根绳子系着三颗石头，
用的时候绳子和石头一起甩出去，
显然方便打鸟。这些武器最大的缺点是很难瞄准。

准备好装备后，几个家人或者朋友一起出发。
外出打猎的时间可能是几天，甚至几周。
路上也会采集果实，或者挖些植物根茎食用。
猎人们每天很容易走过15公里，虽然不会是直线，
却也是相当远的距离。两三天的时间里，他们可能离开营
地超过三十公里。这就是狩猎生活的范围。一个营地周围
方圆五十公里，这就是采猎生活对土地面积的需求。
而养活同样的人口，只要500米大小的一块农田(375亩)。
以土地面积来说，农业对土地的利用率提高了千万倍。

营地的人数说明了更多情况，比如， 部落中的男孩子常
常要去其它部落寻找爱人。 他们用红色或者白色的染料
在身上画出花纹， 在他们留下的艺术品中， 有1.1万年
前的雕塑，Ain Sakhri，是十厘米的石刻， 是两个抱在
一起的人，细节虽然模糊， 却明显在做快乐事。增添人
口是必然结果，离开天堂的原因之一就是堕落。

这些营地中的情况让学者推测当时人们相当健康。
富足的食物，悠闲的生活，大量的户外运动。

后来的农业化，是在人口遍布各大洲之后发生的，
被突然的气候变化推动。也许，当时人们并不想要农业化？

后来，气候变化。一个突然来临的全球降温影响北半球
，这一次变化被称为小仙女木，the younger dryas。仙
女木是一种草，在冰山下会开出白色小花。冰川从欧洲
后退，降水减少，莱文特地区干旱。野生谷物枯萎，动
物数量减少。 营地里，人们陷于饥饿。

陆陆续续，人们离开。沉重的石碗不能随身携带， 留在
了营地，渡过寂寞的近万年时光， 等待考古学者前来发
掘。 一些人沿着山坡向北， 去寻找日渐稀少的羚羊。
一些人向西，他们也许会走到地中海边。 但是多数人会
倒在旅途中。饥饿的跋涉中更容易受伤， 也更难恢复。
这就像是神话中离开天堂的感觉。

一些人看到野羊就锲而不舍的跟随着，后来成为牧民。

另一些人，来到加利利海，这内陆海实际上是淡水湖，
水位下降后湖边是可以播种的泥土。
他们把保留的谷类用做种子，用皮袋盛水浇灌。
这样开始了农业，最初种植的是大麦、小麦。

逐渐的制作了农具。 农业劳动要求长时间面对土地，保
持弯腰低头姿态。 谷粒变得更大，也更难脱皮，要更长
时间研磨。 石头上磨出一个坑后，在旁边继续磨，一块
石头上常常有两三个坑。工具变得缺少美感，之后， 很
长时间都没有出现精美的石制工具。 留下的骨骼反映了
肩部和腰部劳损。

离开伊甸园后，就是这样。

进入农业后，农民被土地束缚。
强盗成为一种高收入的职业，而农民更容易被抢劫，
尤其是刚收割粮食的季节。

同时，撒哈拉沙漠扩张，
又将一部分北非的部落赶出非洲。之后，
沙漠让走出非洲的路线变得更困难了。
而农业国家建立后，自由的流浪也越来越少。
国家要拘束人口，以摩西带领犹太人出埃及为例，
他需要唤起奇迹才能带犹太人逃离。
自由的流浪生活将与农民告别。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     耶路撒冷 Jerusalem, 死海 Dead sea,
     加利利 Galilee, 西岸 West Bank,
     约旦 Jordan, 承诺的土地 Promised Land,
     格兰高地 Golan heights, 叙利亚 Syria,
     纳图芬 Natufian, 克巴朗 Kebaran,
     抛索 sling, 石串 bola
     小仙女木 younger dryas,
     仙女木（植物） dryas octopetala,


    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


## 巨石阵


大致同样的时间段里，在纳图芬人的北边，大约800公里，
今天的土耳其境内，
人们建造了：哥贝克力石阵，Göbekli Tepe。
石阵位于土耳其东部，
尚勒乌尔法市 (Şanlıurfa) 东北十公里，
距离幼发拉第河约80公里的位置，
以采集狩猎为生的采猎部落建造了巨石阵。
经鉴定，遗迹至少有一万二千的年历史，
比埃及金字塔还要早七、八千年。

很显然，这不是农民的杰作。此时，农业远未来临。

在300米见方的缓坡上，
200 多个 T 形大石柱排列在 20 多个圆环上，
中间有更高大的石柱，圆环由石墙圈成。
石柱高达 6米，重愈 20吨，底部嵌在石槽里。
柱上有生动的浮雕，如狮子、公牛、狐狸、天鹅、蛇、
蜘蛛、蝎子等，还有豹子的立体雕刻。
周围挖掘出成堆的骨头，属于野猪、红鹿、羊、羚羊。

T 形石柱上浮刻有人类的胳膊手，
很显然有几何化表达人形的含意。

据信，一万多年前这是圣坛。另一些人也许会称为图腾。
采猎部落聚集到这里的时候，大家会祈祷，
会有相应宗教仪式举行。还没有发现长期居住的痕迹，很
可能专门用于宗教。
早期的宗教常常和动物崇拜有关。难以想像崇拜公牛的
部落和崇拜狐狸的部落如何交流。而修建石阵的方法更是
神奇，对现代社会的工程师来说也是挑战。

附近是绵延的安那托力亚平原，
后来这里也成为农业的发源地之一，那就是猎人改行之后
的故事了。
世界上第一批饲养的猪只就离哥贝克力山丘60哩处，
最早的小麦、裸麦、燕麦也都在这一带种植。

遗迹仅挖掘了不到十分之一，更多的秘密将留给后人。
挖掘的难度也很大，遗迹有超过二千年的建筑历史。
当年的建筑师是流浪在山野的猎人，
不同的部落合在一起工作。经计算，
最大的石头需要五百人的力量才能竖立起来，
而设计和雕刻的工作需要艺术家的脑袋。
超过五米的 T 形石柱是从整块岩体中掘出来的，
再拖运到几百米外。每隔几百年，会有圣坛被填埋，
在上面建造新的圣坛。这是让现代人难以理解的行为。

几乎不可能准确了解纳图芬人在营地里交谈的方式，
同样，难于了解修建巨石阵的人们使用的语言。

语言的起源是神秘的课题。
1866年巴黎语言学会禁止讨论任何语言起源，
因为没有证据的辩论没有意义。

对于学者来说，古人的意识和行为同样是个迷。
这个迷团的背景是地理、人口、食物、气候，
是人类进化的一个过程。在千百年的时间里，
巨大的石头被竖立起来，再埋葬下去，再竖立新的石头。
对于崇拜原始宗教的现代人来说，
巨石阵里有连接另一个世界的隧道。

随着年代接近，圣坛的规模越来越小，石柱越来越低。
这是向农业转移的年代，
附近的地区出现了越来越多的农田。

气候变化让土地开始干旱，动植物数量减少。尽管气候在
大约十年之后就开始恢复，当时，
采集打猎的人们难以找到足够的食物，为了生存，
有两种方法。一种是种植植物，播种浇灌，
生长可食用植物。另一种是放牧，
不断将羊群带到水草茂密的地方，
让它们活着作为长期的肉食和皮毛来源。
农牧业都是这一个时期出现的。

农民倾向于生育更多孩子。对牧民来说， 带着初生的孩
子流浪很困难。 但是总的来说，渡过气候灾难后，人口
并没有减少多少。 生活在三十人的部落里，每天可以和
每个人拥抱一下。 生活在三千人的村镇里，做不到每天
去和每个打个招呼。

在公元前8000年，世界人口估计为5百万。人口与环境，
这也许是两个迫使人类进入农牧业的主要因素。

在以后的数千年里，农业和牧业成为食物的主要来源。
人口继续增加，文字被发明，宗教继续传播，最重要的
是国家出现了。国家的出现几乎无可避免，战争是它的
主要工作之一。战争的理由可能有千百种，叠加起来就
浓缩为一个原因：兽性。国家也许不是人类的创造，它
不仅充满兽性，而且，已经近似于魔鬼。国家代表猩猩
的回归，部分的原因是不负责任的生育，让血液中猩猩
的基因浮起。自从国家出现，这个世界就几乎不再是人
类的。而它，是和农业一起来临的。


# 农业，文字，国家 {{{1

农业包括牧业，是培育植物、动物、菌类等生物，目的
是获得食物、纤维、生物燃料、医用植物等材料。

今天的许多国家都可以举证自己的祖先是独立进入农业社
会的，仿佛这是一种先祖崇拜的仪式。然而，至少曾经
有人发现，在大约一万年前，莱文特地区的谷类植物发
生了基因变异。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采
集。而后来作为农业品种的谷类颗粒大、结实从而容易
采集。可以肯定当时没有基因研究所，基因变异的工程
却完成了。可能的原因也许是上帝之手，也许是当时大
自然为人类进入农业做了引导，为人类进化做了悄然的
鼓励。

农业文明可能产生于地球上的至少11个地区。 在美索不
达米亚地区，Mesopotamia，15千年前，猪被驯服 ，约11
到13千年前，羊被驯服。 也是在地中海东，肥沃的弦月
区域，大约11500年前， 出现了新石器时代八大作物：二
粒小麦，emmer wheat; 一粒小麦，einkorn wheat; 大麦
，hulled barley; 豌豆，peas; 扁豆，lentils; 苦野豌
豆，bitter vetch; 鹰嘴豆，chick peas; 亚麻，flax。

8200年到13千年前，中国人开始种植大米。之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。

现在的土耳其和巴勒斯坦地区， 大约10,500年前，野牛
被驯服。在南美， 安第斯山脉附近，7000至1万年前人们
开始种植土豆， 豌豆，可可，（potato, bean, coca）;
同时养殖羊驼、美洲驼、豚鼠类 （llamas, alpacas,
guinea pigs）。 大约9000年前，新几内亚（New Guinea
）人们种植甘蔗和 其它根茎植物。7000年前，撒哈尔地
区（Sahel） 非洲人种植高粱（sorghum）。 6000年前，
中美洲种植玉米。 5600年前，秘鲁人种植棉花。

农业需要连续的辛苦劳动，可以提供更多数量的食物，
却只有较少的品种。相比游荡着狩猎和采集的人群，
纯农民常常吃饱后仍然营养不良。
农业使他们被束缚在土地上，定居形成聚居区，
为强盗提供明显的抢劫目标，
不可避免的成为统治者收税的对象。进入农业时，
按照生产工具的划分，人类已经处于新石器时代。

农业促使人们聚居，由采猎部落开始，
同一部落的人会按照习惯聚居在一起分享食物。
农田需要靠近水源，这使农民自然的靠近在一起。
聚居也更容易获得种子和农业工具，
并且可以提供安全感。同时，农民倾向于生更多孩子，
这使得一些村落规模变大。

通常认为在人口聚集后产生文字记录的需求，
在公元前3500年左右的苏默人发明楔形文字，
Cuneiform。这是最早的书写记录，是一种象形文字。
埃及象形文字较楔形文字稍晚（前3000年左右）出现。
世界上最早的字母文字则是前1000年左右的腓尼基字母。
现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母，
而后者来源于腓尼基字母。

大村子仍不能算城市，城市有城市规划，
有街道，有不同用途的建筑结构。
文字有可能是苏默人建设城市后发明的。

在农业化之前，正是气候剧变的时候。
撒哈拉沙漠扩展，中东干旱化，
当时人们必然四处流浪寻找适合的生存环境。
因此有推测当时两河流域即有向欧洲的人口移动，
也有向非洲的人口移动。

从这两河流域，沿地中海东岸，
走到埃及尼罗河，这一片当时非常肥沃的地区，
就是后来犹太人宣称上帝承诺给犹太人的土地。
那是很久以后的事情了，现在，犹太人还没有来，
古人来到两条大河边，停下种田是很正常的情况。
农业的传播通常在同纬度区域，
农作物只有在类似的气候和水土条件才可能生长。


# 聚居，城市，苏默人，文字 {{{2

地图上，中亚地区，欧洲、亚洲、非洲的交界区，
沿着两条河流连线波斯湾和地中海。

两河流域是古文明中重要的地区，
“美索不达米亚”，Mesopotamia，
是古希腊对两河流域的称谓，
意为“两条河流之间的地方”。
这两条河就是幼发拉底河和底格里斯河。
两河文明或美索不达米亚文明都是同义词，
至少从公元前4000年起产生，是最早的文明。
早期，其南部的苏默文明当然可以归入两河文明，
虽然苏默人和后来的当地居民大不相同。

苏默，Sumer，是早期文字出现的地方，
在幼发拉底河和底格里斯河下游。
这两条河在中下游大致平行的流入波斯湾，
由西北流向东南，后来河道变迁，干脆合流入海了。
这样，苏默是 Mesopotamia 的南部。

美索不达米亚地区，在苏默文化之前，
约8500年前（公元前6500年）到5800年前，
被称为“乌贝德”时期，Ubaid period。
当时农业在这一地区已经普及，陶器做得相当精美，
城市已经出现，有考古证据说明人们会使用帆船。

到了苏默文明时期，知名的城市超过二十座，比如：
Uruk，Kish，Ur ... 苏默建筑以砖土结构为主，
当地没有石头，最初的砖头是日光晒干的。
Ur 的神庙，Ziggurat，发音是：咨古拉特，
是一个大型四层金字塔建筑结构，修造在人造土山上。
后来伊拉克总统萨达姆修了一个复制品，
就是以绞刑结束生命的那位独裁者。
因此人们对这个神庙相当了解，不仅有遗迹，
而且有复制品可以参观。

苏默的神庙经常重建，这是两河经常泛滥时（幼发拉第
河、底格里斯河）砖土建筑的经常性维修成本。而人们
总在原址重建，因此神庙越来越高。

苏默人的城市供奉不同的神，每个城市有自己的神。
有的神是善的，有的是恶的。神庙区不仅是宗教场所，
也是公共仓库和福利中心。苏默人信奉拟人的多神论，
有的神有长长的胡子，穿着长袍，双手握在胸前，
睁着大大的眼睛，很传神的样子。比如：
Tell Asmar votive sculpture 2750-2600 BC.

最重要的是苏默人留下了大量的楔形文字泥板。可见他们
相当聪明，他们也设定了一天24小时，一小时60分钟，还
发明了车轮。 据估计曾经出土的楔形文字泥板有50万到
200万块， 仅英国博物馆里就蔵着13万块。最早的样品出
现在6000年前，然而，这种文字大约两千年前就彻底停止
使用了，目前仅有几百人懂得这种书写技术。

苏默人是其它人给他们的名字，
最早使用这个名字的是阿卡德人，Akkadian。
苏默人称自己为“黑头人”，sag-gi-ga，即黑头发的人，
发音是：傻鸡嘎，嘎嘎嘎 ...。
他们称自己居住的地方为“文明的君主的地方”，
发音是：七阿哥，
（ki-en-gir, in English: Places of noble lords）。
他们的语言被认为是孤立语种，相比欧洲、
阿拉伯的语言，苏默语言可能和象形的中文更接近。

第一种文字出现了。之后，我们常常会跟随不同文字的历
史序列，同时参照国家、战争和强权出现的次序，
时间常常会跳跃。

苏默早期是一些城邦，后来开始混战，形成国家。
公元前2000年左右，土地盐碱化，农业困难。
这时两河的中游地区，也就是苏默北方的地区，
更适合农业发展。再更多的战争后，
进入巴比伦尼亚时期，官方语言也变为阿卡德语。

美索不达米亚地区基本由沙漠、山峦和大海环绕而成；其
西边是叙利亚沙漠，北部是土耳其的托罗斯山脉，东部是
伊朗的扎格罗斯山脉，南边滨临波斯湾。幼发拉底河
和底格里斯河分别发源于叙利亚东部和土耳其北部的山脉
和高地，随后几乎平行地向南流入波斯湾，沿两岸形成的
冲积平原就是美索不达米亚。以今天的巴格达为界，可将
美索不达米亚分为南北两部分，即北部的亚述和南部的巴
比伦尼亚。划为亚述的北部地形为高地，自然资源和
降雨相对丰富，以这里为中心，在公元前1600年产生名为亚述
的军事帝国；而南方的巴比伦尼亚地形为低地，
缺乏石头、木材、金属之类的材料，此地年降雨量不足
200毫米，当地人们使用灌溉进行农业生产，丰收的农产
品使城市得以发展， 有阿卡德帝国；前2000年左右，在苏
默文明衰落后出现。南方后来兴起巴比伦文明。

后来，两河入海口冲积形成更多陆地，幼发拉底河和底格里斯河
也逐渐汇聚在一起，成为今天的阿拉伯河后流入波斯湾。
这两条河流每年的犯滥，所
以下游土壤肥沃，富含有机物和矿物质，但同时该地气候
降雨较少，所以当地人公元前4000年就开始运用灌溉技术
，灌溉为当地带来大规模的人力协作和农业丰产。

美索不达米亚地处平原，而且周围缺少天然屏障，所
以在几千年的历史中有多个民族在此经历接触、入侵、融
合的过程，苏默人、阿卡德人、阿摩利人、亚述人、埃
兰人、喀西特人、胡里特人、迦勒底人等其他民族先后进
入美索不达米亚，他们先经历史前的欧贝德、早期的乌鲁
克、苏默和阿卡德时代，后来又建立起古巴比伦
和亚述帝国。再后来迦勒底人建立新巴比伦。
但随着波斯人和希腊人的先后
掘起和征服，辉煌几千年的文字和城市逐步被荒废，
渐渐为沙尘掩埋，最后被人们所遗忘。

如果观察莱文特地区的变迁，包括今天的以色列和巴勒斯
坦。早期的土人曾受尼罗河人的征服。4000年前，北方是
Qatna，音译：挎它那，是一座城市的遗迹。南方是迦南
， Canaan。3400年前，由南及北，埃及影响力扩展到整
个莱文特。在反复中，3000年前，由北向南，亚述帝国
在莱文特扩张。 

大约这个时候，公元前1050年，以色列国建立，
Kingdom of Israel.。

在以色列国，1041BC 大卫王占领耶路撒冷，1004BC 所罗
门王修建第一神庙，The First Temple。930BC，分为南
北两部分。722BC 北方被更北方的亚述帝国征服。之后，
全部被南方的埃及征服。586BC 再被北方的巴比伦征服。
巴比伦人毁了神庙，迫使犹太人移民。约538BC 波斯帝
国，即 Achaemenid Empire，一统中东。波斯人相当宽容
， 基本上只要交税，宗教自由。据说波斯人的宗教态度
一向如此，帝国内的宗教组织多一个不多，少一个不少。
因此犹太人的生活恢复得不错。再之后，约330BC，希腊
人，亚历山大（大帝）将波斯击穿。以后的历史人们
就比较清楚了。公元00年左右，耶酥在附近拯救人类。公
元570年，伊斯兰教的先知，穆罕默德出生，后来穆斯林
一度征服整个中东和北非， 耶路撒冷成为伊斯兰教的第
三圣城。此时全球人口过2亿了。

地球上，没有一块土地应该被人类永远占领。 没有一个
国家值得永存。地球的另一个名字叫做： 饿死，Earth。
地面下面就是地狱，现在，地面上面也变得像是地狱。

5000年前，世界人口大约4千万。
大约在4000年前，人口已经达到7200万，
人口在持续上升。对人类史来说最重要的几个因素是：
人口、食物、气候、水土、猩猩。

宗教组织的产生，我们已经至少看到三个了： 犹太人的
犹太教，耶酥的基督教，穆罕默德的伊斯兰教。 实际上
在波斯人信奉的各种宗教里， 还有一种被当时中国人称
为拜火教的， 神庙里有长燃的圣火。此外，还有很多被
统称为撒满教，Shamanism，其信徒和古时候中国北方跳
大神的很像。

我们知道，在大约 2千年后，科学尝试统一宗教。在科
学中，人们可以研究任何一种神学，选择信仰。反过来，
在宗教组织里，这是不可能的。后来当科学知识在欧洲
积累时，当时学者常常像是巫师巫婆，收集骨头、树枝、
羽毛和石头之类，像疯子，很容易被教会捉去烧死。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     苏默 Sumer, 美索不达米亚 Mesopotamia,
     Meso- 词头，中期的意思，
     Euphrate 幼发拉第, Tigris 底格里斯，
     Akkad 阿卡德，巴比伦尼亚 Babylonia,
     Semitic 闪米特（的），Semites 闪米特人，
     亚述 Assyria，腓尼基 Phoenicia，
     迦南 Canaan，阿拉米 Aramean，
     亚伯拉罕 Abraham, 楔形文字 Cuneiform,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


## 埃及 {{{2

从莱文特地区向南，来到北非，尼罗河流域。
同时将时间也调整到农业化之前。

尼罗河是一条流经非洲东北的河流，
与中非地区的刚果河以及西非地区的尼日尔河并列非
洲最大的三个河流系统。尼罗河长6,853公里，
有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源
于埃塞俄比亚高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营
养来源，但白尼罗河则是两条支流中最长的。
在苏丹首都喀土穆附近，白尼罗
河蓝尼罗河相汇，形成尼罗河。

尼罗河在其入海口形成了一个巨大的三角洲，在这里注
入地中海。

尼罗河从苏丹首都向北穿过苏丹和埃及，所经过的地方均
是沙漠。古代埃及的文明就依靠尼罗河而形成和兴旺。
除沿海城市外，几乎所有的古埃及遗址均位于尼罗河畔。

可以认为这里产生了最早的国家。

约公元前6000年，北非茂密的草原开始退缩，
人们开始从事农（牧）业。
公元前4千年后半期，此地逐渐形成国家，
至公元前343年为止，共经历前王朝、早王朝、古王国、
第一中间期、中王国、第二中间期、新王国、
第三中间期、后王朝9个时期31个王朝的统治。
波斯人一度占领古埃及，之后，希腊的亚历山大来了，
他被视为解放者。

古埃及语言是“非亚”语言，Afro-Asiatic Language。
和博博（Berber）、闪米特（Semitic）语言关系较近。
自公元前3200年就开始书写，
只比苏默人的语言晚了一点。
博博是北非的语言，闪米特是始于莱文特地区的语言。

古埃及人修建了80座金字塔。其中， 大金字塔, 建于公
元前2589 -公元前2566年间, 为法老胡夫兴建。 是最大
的一座石头金字塔。

而最大的血肉金字塔在中国，或可称权力金字塔。
在农业来临后，金字塔预示了国家的基本结构。
站在塔顶上的动物，是一只猩猩。血液从塔上流下，
还有切碎的人体器官，而石头上镶嵌着人类的面孔。

从埃及沿地中海向北就是莱文特，在这一地区，早在埃及
人修金字塔之前，
原始闪米特人出现，原居地通常认为在阿拉伯半岛。
当时气候变化导致撒哈拉沙漠扩张，北非人口被迫迁移进
入阿拉伯半岛。之后，非洲其它地方的人更难穿越沙漠。
原始闪米特人将会从近东迁移至美索不达米亚、 埃及、埃塞
俄比亚和地中海东岸。 他们的宗教信仰将影响后世的文
化和信仰。

语言学研究和考古研究中常提到闪米特人，
这个名字相当有名，
据说来自诺亚的儿子，Shem，闪姆。
诺亚方舟的故事在圣经中有记载。
考古中常用古闪米特人指讲闪米语言的史前人类，
在6000年前莱文特地区，又分为三部分，东部、中部、
南部。东部包括阿卡德人（亚述、巴比仑）。
中部再分为西北和阿拉伯，包括迦南（腓尼基、犹太）、
阿拉米。南部包括阿拉伯南部和埃塞俄比亚。

今天，闪米特语族的语言或者文字主要包括：阿拉伯语；
埃塞俄比亚的：阿姆哈瑞（语）、底格瑞尼亚，
希伯莱（犹太）语言，
亚述人使用阿拉麦语，
他们现在分散在伊拉克、叙利亚、伊朗、土耳其，
马尔第斯语言。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      阿姆哈瑞 Amharic， 底格瑞尼亚 Tigrinya，
      希伯莱 Hebrew， Aramaic 阿拉麦，
      亚述 Assyria，马尔第斯 Maltese
      亚伯拉罕 Abraham

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

很显然，“亚伯拉罕”被认为是闪米特人。
在三个影响巨大的宗教中，
基督教（包括天主教、基督新教与东正教）、
伊斯兰教与犹太教，
三大教都在某种程度上认可亚伯拉罕。
因此有人将三大教合称闪米特教，或者亚伯拉罕教。
然而，如果将欧洲语言称为闪米特语显然会引起误会。


fooo

佛教（Buddhism）起源于远古印度迦毘罗卫国（现在的尼
泊尔）的太子悉达多·乔答摩（古译:瞿昙）（佛号释迦牟
尼佛）在大约西元前6世纪对于佛弟子所开示的教导，后
发展为宗教。全世界约有5亿佛教信众，

。在世界上尤其是对于东亚、中亚、东南亚和南亚地区曾
具有广泛的影响。21世纪世界佛教徒的人口分佈是：汉传
佛教地区67.3%（3亿6千万人），
南传佛教地区28%（1亿5千万人），
斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨、老挝
藏传佛教地区3.4%（1千8百万人），亚洲以外
地区1.3%（7百万人）。

关于南传佛教，有观点认为，释迦牟尼佛开创的这个佛教
和西方宗教不同，是属于无神论的。 有佛教徒并不求助
于神，认为神和人的区别只在于生命长短 ，同样得落于
轮迴；人的解脱在于自我的修行，最终达到 涅槃，由此
脱离轮迴，解脱痛苦。

    https://zh.wikipedia.org/wiki/上座部佛教



欧洲文艺复兴后，科学系统的发展，
工程技术成为工业化的基础。

科学也是宗教，学者中也有教皇，
他们完全可能去烧死异教徒。
科学也可以包含神学，相反，
宗教组织却很难包容科学。

农业发生在“人类走出非洲”之后，
三块大陆（欧亚非）的连接处，
从尼罗河到幼发拉第河的肥沃土地是较早进入农业的地区
之一。工业最早出现在欧洲，英国是一个岛国，
是工业化潮流中的先驱。在亚洲，
进入工业时代的先驱也是一个岛国，日本。


# 东亚皇朝，权力金字塔 {{{1

虽然苏默人建立了城邦，有朝代统治的说法，
然而我们通常认为最早出现的国家在北非，埃及。
并不是每一个出现的所谓国家都有能力记录自己的历史，
我们将大致按照文字使用能力略微了解几个国家。

此时人类的肉体早已算是摩登哪吒的，modernized。

国家和战争紧紧抱在一起出现，如果了解刚比猩猩战争，
Gomb Chimp war，就知道国家不是什么新的发明，
只是兽性的本能回归。如果一定算做发明，
恐怕就是人类发明中最差的一种。

之后，我们的记述不仅按照时间，
而且按照国家和地理的次序，不严格的遵守先后、
不过分区分大小美丑。

文明（Civilization）一词源于拉丁文“Civilis”，
有“城市化”和“公民化”的含义。
文明指人类进入社会后，有定居的住所，有社会阶层，
有使用符号进行沟通的记录，
也必然有与自然界的分离和对立。

文明的概念可以包含政治、经济、文化和宗教方面
更复杂的内容，
也被许多社会学者和思想家借用或者扭曲，
从而表达更多更神秘的含意，
为了引导人类或者误导人类。

四大古文明，是流行于汉语文化圈的一个概念，一般指古
埃及、美索不达米亚、古印度及古中国，四处人类文明最
早诞生的地区。在西方，文明的摇篮，Civilization 
Cradle，通常指尼罗河流域、幼发拉第河流域、
加上两个流域中间的地中海沿岸，也就是莱文特地区。
这就是通常所说的摇篮了，又称做肥沃的弦月地区，
在大约一万多年前，这里尤其草木丰盛。同时，
这也是非洲、亚洲、欧洲相交的地区。

人类进入农牧业时代后，有一种技术划分次序：
石器、青铜器、铁器、蒸汽机、内燃机、电脑、互联网。
这个线索上的结点可以更粗略或者更细致，
次序间有许多的战争从地面到海面，再到大气层外。
其间切割人体的方法，从猩猩而来，到皇帝手中，
构成的一幅幅画面，由时间连接成为历史。

生命由父母赐予子女，代代相传，
连接成为生命大树。大树上的故事，
有一部分写成了历史。而人类心中的鲜血不断流淌，
鲜血长河，远比历史真实。

在印度河流域，5300年前开始进入青铜年代。
发现了4600年前的印度河谷符号，
Indus Valley Scripts。
这些符号串常常出现在印章上，
一般长度是4-5个符号，也没能被破译，
显然没有用来大量记录当时社会的主要行为。
更合理的认为印度次大陆的书写系统是2200年
前出现的：婆罗米文字，Brahmi; 佉卢文字，Kharosthi。

在中国，亚洲的东部，从喜马拉雅山至蒙古草原，
由珠江、长江、黄河和黑龙江流过的巨大区域，
都受中国文明的笼罩，被称为神州。

中国旧石器时代早期有蓝田人文化、元谋人文化、
巫山人以及郧县人文化等，
中期则以北方的北京人和南方的长阳人、
观音洞文化为代表，晚期有山顶洞人、柳江人、
资阳人等。中石器时代有下川文化等。
新石器时代有裴李岗文化、磁山文化、
仰韶文化、龙山文化等。

如果对应人类来自非洲的假说，
5万年前的遗迹和遗骨恐怕不是现代中国人的祖先。
他们可能消失了，甚至被史前中国人杀掉了，
也有可能和后来的史前中国人混血了。
不论哪一种情况，我们和他们生活在一个星球。
如果大爆炸是宇宙的来源，我们和他们来于同一个点。
以后，也完全有可能回到同一个点。
但是在大量DNA测试和走出非洲假说成立的前提下，
如果相信“北京人化石”是我们的血缘祖先，
不如相信我们自己将变成化石。

中原文明发源于黄河流域的中原地区。
中国历史如果从文字出现的商朝算起约有3,500年；
从夏朝算起约有4,200年；
从三皇五帝的传说时代算起约有4,600年；
从新石器时代磁山文化算起约有10,000年；
从盘古、女娲等不确定的神话时代算起就完全可以亿万年。

中国历史过程简化为歌决，黄帝为五帝的代表：
黄帝夏商周，春秋战国秦，两汉三国晋，
晋后南北分，隋唐五代宋，元明清民今。

神话中，盘古开天地，女娲补天造人。
之后的传说中，伏羲教民鱼、猎、畜牧，
创造八卦和文字，神农开创农业及医药，
燧人发明钻燧取火，此即传说中的三皇。

三皇之后，黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜为五帝。
传说黄帝原系炎帝部落的一个分支的领袖，
强大之后在坂泉之战中击败炎帝，成为新部落联盟首
领，之后又与东南方的蚩尤部落发生衝突，在涿鹿之战中
彻底击败对手，树立自己的霸主地位。后来黄帝的孙子颛
顼和玄孙帝喾继续担任部落联盟的首领。帝喾的儿子尧继
位，创立禅让制，传位给舜。在舜时期，黄河洪水犯滥，
鲧採用堵塞的方法，结果洪水更厉害了，鲧被处决，他的
儿子禹採用疏导的方法治水成功，因此受舜禅让继帝位。

(公元)前21世纪，禹的儿子启建立了中国第一个世袭朝代夏
朝。四百余年后汤推翻夏，创建商朝，又称殷、殷商，
前1600年—前1046年，
是中国第一个有同时期文字记载的朝代，
安阳殷墟遗址被发现后，出土的甲骨文
印证了司马迁《史记》中所记载的商王世系。
从目前可追溯的最早的甲骨文（前1556年）算起，
中国的文字史大约3600年。
然而，最早的甲骨文物不代表它们已经开始书写历史。
甲骨文有美丽而神秘的形状，
公元后21世纪仍然令人着迷。
在总共10余万片有字甲骨中，
含有4千多不同的文字图形，
其中已经识别的约有2800多字。

除了甲骨文，金文是铸刻在殷周青铜器上的铭文，
也叫钟鼎文。金文是另一种中国最早的成系统的文字符号。

中国文字发源的中原地区在今天河南境内，
商朝发源于河南商丘，商朝用过几个首都：
亳（今河南商丘）、西亳（今河南洛阳偃师）、
嚣（今河南郑州）、殷（今河南安阳）和
朝歌（今河南淇县）均在河南境内，其中殷是中国历
史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城
，是中国历史上可以肯定确切位置的最早的都城。

牧野之战又称“武王伐纣”，是周武王联军与商朝军队在牧
野（今河南省淇县南）进行的决战。由于帝辛（商纣王）
先征西北的黎，后平东南夷，虽取得胜利，但穷兵黩武，
加剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商朝灭亡。
周王朝建立时定都镐京（今陕西西安西南）
后来，西周周成王建都洛邑（今河南洛阳）。

商朝也是中国奴隶制社会高度发展的时期。

前1046年周武王灭商建立周朝。
周经周武王、周成王和周康王三代的治理，
建立完备的礼治社会，成王、
康王在位期间后被称为成康之治。
前841年，中国（周朝）暴动，周厉王出奔到彘
（今山西霍县）。
此后周朝开始衰退。
周朝的青铜器制作精美，有礼乐器、兵器和杂器。
前771年西周灭亡，中国进入诸侯争霸春秋、战国时代。

此时的欧洲，盲人荷马正在四处吟唱，
荷马史诗中的故事已经在公元前1200年完成。

公元前770年至公元前476年的春秋时期，那时一些较大的
诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权
，不断进行兼并战争。谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，
强迫大家公认他的“霸主”地位。 先后起来争当霸主的有
：齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王。历史上把
他们称为“春秋五霸”

春秋时期，铁器已经在农业、手工业生产中使用。农业生
产中使用铁锄、铁斧等。

公元前475年至公元前221年，是中国的战国时期，经过春
秋长期激烈的争霸战争，到战国开始，主要的诸侯国有齐
、楚、燕、韩、赵、魏、秦等七国，历史上称之为“战国
七雄”。

此时，古希腊人完成战士青铜像，
2米高的裸体完美如同现代奥运选手，
精确到体表血管的痕迹。全球人口大约1.5亿。

公元前221年，秦始皇消灭六国，建立秦朝，统一中国。
此时全球人口超过1.6亿。
之后，他焚书坑儒。虽然，有学者争论焚书坑儒做为历史事件的真
伪，但是，这至少是秦始皇的行为特征。酷法严刑切割肉体灭除
思想。从此，在广阔的亚欧大陆两端，明确的两种不同文明：
西方，古希腊人围着精美严谨的裸体雕塑；
东方，中国太监围着焚书坑儒的秦始皇。
自秦始皇之后，中国的统治者失去人性，
中原文化再无法积累更多知识。在其后二千年，
没能进入科学领域，比如物理学、化学，
也没能发展出更复杂的工具，比如蒸汽机、内燃机。

埃及人建立第一个国家后，修造了最大的石头金字塔，
从此，国家结构中普遍存在金字塔构造。
而最大的权力金字塔是中国人的，
中国皇帝在金字塔顶端，
是社会中唯一的顶端。自秦始皇起，
中国社会结构中只有一座金字塔，
中国皇朝的最大特点就是唯一的一座金字塔。从人口、
地域和历史时间来说，这是最大的人类社会金字塔结构。

秦朝统一后，中国结束分封体系，开始中央
集权的君主统治时代。前207年秦朝灭亡，在随后的楚汉
战争中，刘邦打败项羽于前202年建立汉朝，期间经历文
景之治、汉武盛世、昭宣之治，中国的国势来到第一个辉
煌的高峰，成为大帝国。经历王莽短暂的
新朝后，刘秀于公元25年建立东汉。东汉末年中国又进入
分裂战乱的三国时期。280年司马炎重新统一，建立晋朝
（西晋）。此后不久外族入侵，在北方先后建立十六国的
割据政权，与南方的东晋并存。晋朝灭亡后，中国进入长
达170余年的南北朝对立局面。

589年隋文帝杨坚建立隋朝后重新统一中国。618年隋末农
民战争中唐高祖李渊建立唐朝，其子唐太宗李世民励精图
治将唐朝带入全盛时期。之后唐朝经历长达50年的武则天
之治，在唐玄宗李隆基时期的「开元盛世」达至鼎盛。其
后发生安史之乱后国势渐衰，藩镇割据形成，唐朝于907
年灭亡。

此时全球人口约2.1亿，亚洲人口1.2亿。

华夏民族经历过汉朝和唐朝以后，国威远播，也
自称或被称为汉人或唐人。唐朝之后中国进入分裂动乱的
五代十国时期。960年，赵匡胤发动陈桥兵变，建立宋朝
，但宋朝一直受到辽、西夏、金和蒙古的威胁，最终于
1279年被蒙古人建立的元朝所灭。

蒙古人展示的牧民的战争能力，他们横扫大陆，
几乎从太平洋西岸冲到了地中海，杀至波斯湾，
血洗了巴格达。

1271年，蒙古人成吉思汗之孙忽必烈建立元朝，定都大都
（今北京市）。1276年灭南宋，开启了“大中国”时代。
以长城为界，南北对杀。此时，全球人口大约3.9亿，
亚洲人口2亿。

人之初，性本善。这是三字经的开篇语。
三字经的作者是南宋末年的一位官员，
王应麟（1223—1296）。进入元朝后，他没有被蒙古人杀掉，
隐居二十载，所有著作，只写甲子不写年号，
以示不向元朝称臣。

1368年，朱元璋领导农民起义攻克元大都建立明朝。明朝
时，西班牙、英国等欧洲国家逐渐掘起并开始向外扩张，
外国势力开始进入中国，并爆发战争与衝突，最终明朝于
1644年被李自成所灭。此时人口近6亿，亚洲人口近3.6亿
。

同年清兵入关，建立清朝。
之后康熙、雍正和乾隆三朝皇帝开创康雍乾盛世。

大约在乾隆在位期间，《红楼梦》成书。
作者雕刻了一个社会截面，
在一个小金字塔中建了一座大观园。
这本书几乎成为文学奇迹，
对世态人情的编织技巧无与伦比。结果，
故事变得如同历史剪影，文学变得如同科学描述。
当时满清统治者尚不知道麦哲伦船队200年前
（1522）完成了环球航行。
从欧洲人们将在越过美洲后送来美丽的裸体雕塑，
并且演示海战技术。
满清大厦即将如大观园一般败落,
而地球也将要变成为一个又一个大观园，
你方唱罢我登场，故事也将会继续。

红楼梦原稿流失一部分，成为残破的断臂维纳斯。
对此书的研究成为专门的学派，红学。
未来，人工智能将补写红楼梦，
让后四十回达到接近原著的水准，
并且回答可能的所有提问，让文学家败服。
那个时候，人类将重新思考：什么是人，什么是机器。

红楼梦之后，英国在1805年对抗拿破仑的舰队，
在西班牙北部，Trafalgar 海战中胜利，
可以认为英国获得了全球海权。
1840年，中英之间发生鸦片战争。
中国的朝代开始受到工业国家的冲击。
之后，1850年起，有太平天国起义，
有捻军回乱等连续的起义和战乱。镇压后，
有短暂的平稳，在洋务运动中尝试学习西方的技术，
然而，在统治者的耻辱感中，
人性的意识难以存在。

1840年人口12.1亿，亚洲7.8亿，欧洲1.9亿; 
1911年人口17.8亿，亚洲9.3亿，欧洲3.3亿。

1911年辛亥革命推翻了清朝，在西方列强云集的背景下，
这是以最小死亡人数推翻的一个朝代。国民党成立，
之后再陷入军阀混战，遭遇日本侵略，
渡过两次世界大战后。
国民党被击败，1949年逃去台湾后，
战火熄灭至今。

回顾中国历史，《史记》作者是西汉司马迁，
史记是中国第一部纪传体通史，记述五帝至汉武帝，
被列为二十四史之首。前104年，司马迁开始写书。
前98年，李陵战败投降匈奴，
司马迁向汉武帝辩护事情原委因而入狱，
并处以宫刑，出狱14年后完成史记。

史记为古今奇书，(唐代枊宗元)朴素凝炼，
(南宋郑樵)史家不能易其法，学者不能易其书。
然而，司马迁失去了鸡巴，
无言地预言了中国地区农业社会大背景：切割鸡巴。

清朝结束前，虐杀是皇朝统治的核心权力。 有太监、
无人性。当人性被切除，中国人难以更大的推动人类进步
。切鸡巴的后果，如同所有拥有虐杀权利的统治者所能
造成的后果一样，是整个社会变成一座权利金字塔，并
且唯一的，只有这一座权利金字塔存在。如果将文字史
中的屠杀、饥荒等非正常死亡事件列表，也许我们可以
看到当社会变成唯一一座金字塔，大量的血和切碎的人
体器官从塔顶流下。对于将虐杀做为正义感觉成分的野
兽们，这也许是最高的追求，无论以何种名义。从这个
角度，进化论的字里行间都是：逃亡。所谓进化论，就
是人性从兽性的追捕中逃亡。

文字史中，古代中国文化辐射的地区为东亚，
朝代更迭是基本规律，皇帝受命于天，
统一天下之后成为天子，
天子坐在唯一的权力金字塔顶端，
再无法避免的由新胜走向没落和崩溃。然后，
天下逐鹿，寻找新的天子，进入下一个循环。

直到1911年清朝结束，中国的天子们都在切人鸡巴，
清朝结束时，欧洲已经处在第一次世界大战前夕，
工业改变了武器，两次世界大战后，机械装甲军团成为主力。
而落后国家的统治者很快采用了装甲机械军团也无法对抗
的战术：愚民战争。用迫害和谎言使人口变得固执和暴力，
先进思想无法传播，从而继续享用人口利润。



# 欧洲，宗教的拯救，十字军 {{{1

欧洲文明始于古希腊，
古希腊神话中，宙斯住在奥林匹亚山上。 

荷马史诗据认为写在公元前760年，
史诗般的诗歌就是说这一部伟大的作品，
准确写作时间和作者都是谜团。
多数人认为作者是失明的吟游诗人，另外一些人说：
荷马史诗不是荷马写的，作者是另一个叫荷马的人。
诗歌中使用的是一种古希腊方言：罗尼克，Lonic。
古希腊文字也主要根源于这种方言，
而罗尼克字母显然有受到腓尼基字母的启发，
腓尼基语言属于闪米特语系。
诗歌中有两个主要的故事，伊利亚特、奥德赛，
都发生在公元前1200年。
故事中战争的原因有的是为了抢夺女人，
有的是关于男人和嫉妒的问题，还有神也参与了演出。



    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     荷马 Homer， 伊利亚特 Iliad，
     奥德赛 Odyssey， 腓尼基（的） Phoenician，
     断臂维纳斯 Venus de Milo，
     瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，断臂维纳斯、
阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

瑞阿斯青铜像，大约2米高，据说是古代战士，
在公元前450年浇铸。
皮肤表面的血管都被精心的表现出来。
如果仔细测量，会发现腿部有加长。
在准确的基础上追求力量和美感。

断臂维纳斯，高约2米的大理石雕刻，
完成在公元前100年。尽管两臂残缺，
仍然被认为是最美的女人之一，表现得是希腊美神，
阿弗罗德，Aphrodite。

仅仅这些精美到令人感觉震撼的人体艺术品就令古希腊成
为与众不同的古文明。以后的历史说明，
膜拜人体的时候可能产生人性，
人性可能引发人类的创造力。

难于定义人性和创造力是什么，这只是一种猜测。
也许人性来自于人体。
猜测的反面由中国皇帝证明，中国历史上，
切鸡巴以后的中国人失去创造力。

科学和现代工程学都出现在欧洲，
民主社会的思想也首先在欧洲推广。
不能说这些都起源于精心雕刻的人体，
也许只是一种巧合，恰好由精美的人体美学呈现出来。

古代希腊的文明相当独特，
有城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，有裸体的奥林匹克运动会。

希腊城邦，遍布在爱琴海沿岸，影响力扩展到地中
海沿岸。势力最强的是斯巴达、雅典。希腊的东方是波斯
，双方发生持续的战争，公元前490年马拉松战役、480年
300斯巴达战士在温泉关阻击波斯军队、波斯人最后冲入
雅典，但是希腊人在萨拉米海战中取胜，迫使波斯撤退。
之后，雅典和斯巴达对抗，在战争中一起走向下坡路。

亚历山大，356BC-323BC，父亲是马其顿国王。
即位后不久率大军渡海东征。
亚历山大先后在格拉尼卡斯河和伊苏斯击败波斯军队，
从波斯人手中夺取了叙利亚和埃及。前331年，亚历山
大和大流士三世之间具有决定性意义的高加米拉战役爆发
。亚历山大再一次取得了胜利，并乘势攻下巴比伦，波斯
帝国灭亡。亚历山大继续东进，直到印度河流域方才折返
。公元前323年，亚历山大病死，
他庞大的帝国也随之分裂，
古希腊历史逐渐结束。

公元前2世纪，罗马称霸地中海。当时世界人口过1亿。

到公元1世纪领土扩张将地中海变为罗马内海， 成为 横
跨欧亚非的帝国。公元395年，罗马帝国分裂为东西两部
。 西罗马帝国亡于476年；东罗马帝国（即拜占廷帝国）
在1453年 被奥斯曼帝国所灭，今天2016奥斯曼也早已经
消失， 土耳其继承之。

西罗马灭亡后，欧洲再没有出现过唯一的权力金字塔，
没有人能够让自己成为所有欧洲人之上最高的皇帝。

罗马最初是贵族选举两名执政官处理行政， 而国家权力
由长老院掌握。后来贵族承认了平民所选的“保民官”，
负责保护平民的权力不受贵族侵犯。前 451 年，颁布了
十二铜表法 ，废除了平民与贵族不能通婚的限制，这也
标志着罗马法的诞生。

73 BC， 斯巴达克起义失败，庞培歼灭起义后，
将6000名俘虏钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。

凯撒是罗马史上一名传奇将领， 他酷爱古希腊文化， 
曾任职罗马独裁官， 推动罗马成为帝国， 
被视为罗马帝国的无冕之皇，有凯撒大帝之称。
一群元老恐惧他权势遮天， 44 BC 谋杀了凯撒。 

恺撒·奥古斯都， Gaius Julius Caesar Augustus， 
就是屋大维， 是凯撒甥孙和养子， 得知消息他带军而来。
在一系列结盟、战争和权谋中， 使罗马成为帝国， 
并统治40年， 之后仍有很长的和平。 

他辞去执政官职务，接受：保民官职、统治大权、
大祭司， 并自称为“第一公民”，也就是长老院首席元老，
这是元首制的由来， 这个称号可视为自谦的皇帝称号，
约等于是朕吧。 他创建了常备军团和近卫军团， 重组了
罗马政府。  他被长老院授予“奥古斯都”称号， 意为神
圣庄严伟大， 并在死后立即封神。 
他指定的继承人是他的养子，成为权力传承的样版。

屋大维之后“提比略”， 之后近卫军拥立“卡利古拉”， 
之后近卫军立“克劳犾乌斯”，之后史称暴君的尼禄大杀基督徒，
元老院宣布尼禄为国家公敌，之后四帝内乱。 

日尔曼人来自今天的德国北部、瑞典南部和丹麦半岛，
他们从英国北海再向北的欧洲北部造船南下， 
这就是为什么欧洲人也称他们为北欧海盗。 
日尔曼人，早在0009年， 就在条顿森林歼灭
3万罗马军。罗马军团无敌，但是北欧的森林却很恐怖，
更有日尔曼部落在其中。

0070年，罗马攻入耶路撒冷。当时世界人口过1.1亿。 
98年“图拉真”兵抵波斯湾，成为罗马唯一到此的皇帝。
131年犹太人起义失败， 58万人受屠。
犹太教当然受打击， 而基督教逐渐独立发展。

284年，近卫军长官“戴克里先”造反， 
称帝后，将元首制改为真正的君主制。
君主头戴皇冠、身穿丝袍，臣民跪拜，
君主被当作神来崇拜。

至君士坦丁一世（大帝），公元272 －337，他是第一位
皈依 基督教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁布
《米兰敕令》 Edictum Mediolanense， 承认在帝国内部
所有宗教信仰的自由。

大约这个时候， 中国已经完成了三国演义对应的历史。

393年，狄奥多西一世宣布基督教为国教， 
这是极重要的事件， 再一次把天主的神圣地位恢复了。
然而他也宣布裸体奥运会有违教旨， 废止。
394年，狄奥多西一世击败了西部的篡位者欧根尼乌斯， 
这也是罗马帝国最后一次统一。 此年，
罗马统治下的人口可能有5600万左右。

基督教将成为深刻影响欧洲的宗教力量， 政治力量，
军事力量， 学术力量， 成为能够平衡欧洲的一种力量。

教皇终于走进巍峨的教堂帮助平衡欧洲， 
教堂里的钟声也终于传出， 公元的钟声里，
中世纪， 他曾经烧死布鲁诺和许多异教徒， 
就像早先的基督徒曾经被烧死的样子，
却更残酷。 

395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，
从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。

西罗马帝国灭亡后， 许多入侵的蛮族在西罗马帝国的领
土上先后建立了十个王国。
一度称这段欧洲史被称为黑暗的中世纪，
天主和教会开始包办一切。

查理曼帝国（Charlemagne Empire）是中世纪西欧早期的
封建帝国。 因建立者查理大帝（即查理曼）而得名。查
理原是法兰克王国加洛林 王朝国王，故又称加洛林帝国
。查理大帝统治时期（768-814），版 图西南至厄布罗河
，北临北海，东至易北河和多瑙河，南面包括意大 利北
半部。定都亚琛。


800年，
此时世界人口约5亿。
教皇利奥三世在罗马为查理曼加冕为“罗马人的皇
帝”，承认 查理曼帝国为罗马帝国的继承者。 查理曼死
后，他的帝国就分裂成 三部分， 大体奠定了德意志第一
帝国、法兰西王国、意大利王国 三国的雏形。

公元843年，法兰克王国查理曼大帝的三个后人，洛泰尔
（Lothair） 、日耳曼人路易（Ludwig II der Deutsche
）及秃头查理（Charles II le Chauve）签署《凡尔登条
约》，共同瓜分整个法兰克王国。 当中，路易所处的东
部领土，是一片被征服不久的德意志地区， 较其他地方
落后。

公元870年，日耳曼人路易与西法兰克国王秃头查理签署
《墨尔森条约》，瓜分洛泰尔后人所遗留下来的中法兰
克王国领土。这条条约使 得东法兰克王国领土得以扩张
，并确立今天德国领土的邹型。

三个很重要的欧洲人是：

  - 古希腊人，荷马史诗和维纳斯的创造者。
  - 古罗马人，斗兽场的老板。
  - 维京人，Vikings，是北欧山林中勇敢的猎人，
    大海里坚忍的海盗。
    
日尔曼是一个奇怪的音译，就是 Germanic Peoples，
来于北欧，古罗马的北方，包括德国及其东面的北欧诸国,
丹麦、瑞典、挪威、荷兰、芬兰、冰岛，历史上这几国地
区称为 Scandinavia， 死砍地那维亚，当他们开始海上
贸易和海盗事业的时候被称为：维京岁月，Viking Age，
是大约8-11世纪。 英国的 Anglo-Saxons，昂格鲁-撒克
逊人，是其中一支。因此有日尔曼语系，他们本来是一个
地方来的。出过不少海盗和山贼，和古罗马狠狠的打架。

西罗马帝国灭亡后，东罗马帝国（拜占庭帝国）
成为了罗马帝国实际意义上的继承者。

1054年康布雷主教率领3000名朝圣者前往耶路撒冷；1064
年—1065年德国科隆、美因兹等地的主教率领上万名基督
徒和一支拥有相当人数军队组成的朝圣大军前往耶路撒冷
，结果约有3000人在途中倒毙。

教皇，乌尔巴诺二世，出于种种原因，在1095年11月疾
呼西欧应收复圣地耶路撤冷， 在法国克莱芒召开的基督
教会议发表演说， 造成贵族与平民间热烈响应，确 立以
十字记号为军队徽帜，製订大量徽章大量发放，十字 军
的名称由此而来。

教皇演说的结束语是：

    ......

    本着主赐予我的权柄，我郑重宣布：凡参加东征的人
    ，他们死后的灵魂将直接升入天堂，不必在炼狱中
    经受煎熬；无力偿还债务的农民和城市的贫民，可
    免付欠债利息，出征超过一年的可免纳赋税。凡动
    身前往的人，假如在途中，不论在陆地或海上，或
    在反异教徒的战争中失去生命的，他们的罪愆将在
    那一瞬间获得赦免，并得到天国永不朽灭的荣耀。

    向着东方出发吧！不要犹豫，不要彷徨，为荣耀我主
    ，去 吧！把十字架染红，作为你们的徽号，你们就
    是‘十字军’ ，主会保佑你们战无不胜！

总动员之后，
1099年7月，十字军击败塞尔柱突厥人，攻占耶路撒冷，
建立耶路撒冷王国，以及爱德沙伯国、的黎波里伯国和安
条克公国。战争持续了近200年，阿拉伯人反复击退敌人。
搞笑的是，中间他们抢了自己的兄弟，东罗马，一把。

1347年，欧洲黑死病流行。据说是意大利商船从亚洲带来
的。 5年内2500万人死亡，约占人口三分之一。万能的教
皇请教一位尝试研究疾病的艺术家，这是奇怪的事情。艺
术家从疾病中保留生命后向教皇做了一系列建议，其中
包括点燃三堆火，仅在三堆火的后面接见访客。据说
火可以驱除魔鬼，而教皇遵守了这些建议。
也许是悄悄的，他活下来。

直到1453年，此时世界人口过4亿，
拜占廷帝国（东罗马）灭亡。1472年，
伊凡三世娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世侄女为妻。
于是莫斯科大公国自视为罗马帝国的继承者，称首都
莫斯科为 “第三罗马”。 1547年，伊凡四世称“沙皇”。
“沙皇”一词也是从“恺撒”演化而来。
此时世界人口约5亿。

西罗马帝国灭亡后，西欧没有统一过。英法德、
西班牙等国，和北欧的丹麦瑞典挪威荷兰芬兰等国，
多个国家成为林立在西欧的大大小小的权力金字塔，
而在皇权、王权之外还有教皇代表的教权。

历史也许说明"多金字塔系统"是更好的人文环境，
单一的权力金字塔会将人严格束缚在唯一的系统中，
创造力是人性中的因素，需要多样化的环境。



# 新世界，科学，工业 {{{1

虽然是欧洲人首先完成环球航行，在亚洲，
1405年，三宝太监郑和率领两百多艘海船、2.7万多人从
太仓的刘家港起锚（今江苏太仓市浏河镇），
远航西太平洋和印度洋，成为中国古代最大规模的航海。

航海家哥伦布，Christopher Columbus, 1451-1506,
他是意大利人，去游说英国、法国、葡萄牙，
还有意大利，希望得到航海探索的机会，都被拒绝。
终于，西班牙支持他。1492年8月3日，
哥伦布带着西班牙给印度和中国的国书，
还有三条船出发了。国书没有送到，但是，
他发现了“印度人”，从此美洲土人被称为印第安人。

他发现了美洲大陆，当时世界人口约4.6亿，
欧亚大陆被国王和皇帝们占领。
虽然说压迫和战争是人类的最终命运，但是现在，
有一个新的世界让欧洲人逃亡。

近年来人们测试了印第安人的DNA，发现他们和澳大利
亚土人一样，可能是6万年前第一批逃出非洲的现代人类
。他们的祖先应该是热爱大海的人，沿着海岸线一直跑到
了美洲和澳大利亚。后来气温上升，冰川融化，海水上升
，他们就无法回头了。

大发现时代(Age of Discovery)，又名航海时代，
从15世纪到17世纪时期，欧洲帆船航行距离延长，
开始尝试环球航行，之后才有可能绘制全球地图。
在当时，远洋航行是冒险事业，无法淮确测量经纬度，
木制船壳腐烂，船上的饮用水和食物过期不适，
卫生与生活条件也十分糟糕。

当欧洲人登上新的土地时，船员们不一定是和平使者，
如果他们发现土人们没有武力，水手们就可能变成野兽。

美洲，今天的墨西哥中部，在1400年前后，
当地的阿兹泰克人属于印第安人的一支，他们建立了国家，
已经开始种植玉米，制作陶器，有多神宗教，
修建的神庙里有两座相邻的金字塔。

阿兹泰克帝国有多个城市，松散的联系在一起。
墨西哥谷地是高原上的平原，周围山脉环绕，有湖泊、
火山。国王和贵族时常战争，或者通婚。

当时在中美洲，活人献祭很流行，
阿兹泰克的祭司们就是一群群登峰造极的活祭仪式主持人，
如果它们还算是人的话。在印第安金字塔上，
这些贵族用手把活人心脏掏出来，放在火中，
让尸体从金字塔台阶上滚落下去，然后贵族们跳舞，
同时，大祭司会剥下人皮披在身上，开始跳舞。
他们自称曾经在四天里献祭了8万多人，
这就是一些刚才进入农业时代的印第安人。

很显然，他们还没能找到人性。
这也就是几乎所有国家的一个真实形像：淌血的金字塔。

后来，在公元2000年左右，人们尝试终止死刑，此类行
动的意义在于束缚国家罪恶，个人的罪恶不能成为国家
继续罪恶的借口。两者无法相提并论。

1519年，西班牙探险者和征服者，荷尔男-考泰斯，
Hernan Cortes，来到美洲。然后，从古巴航行到墨西哥，
在一个沿海省登陆, Veracruz。
他见到了阿兹泰克国王的代表、交换了礼物，
但是很快，西班牙人转而和阿兹国王的敌人一起行动。
在宠鲁拉，Cholula，搞了一场屠杀。
1519年11月8日，他们来到泰诺史第兰，Tenochtitlan，
这是阿兹泰克帝国的首都，也是当时美洲最大的城市，
就是在当时的欧洲也可以排名前三。

阿兹泰克国王, 莫克泰朱玛，这位伟大的阿王，
欢迎了他们。之后在同一天，阿王拜访这些客人。据说，
阿王称赞了西班牙人，也有说阿王将圣经掉在了地上，
还有的说法是阿王早已经背弃了先祖的简朴。
不管怎么说，可以确信的是西班牙人迅速劫持了他。

阿王的身份被保留，在国王的帮助下，
西班牙人得到大量金银珠宝，
他们将金子熔化铸成金锭。
虽然用历史和文化来衡量，
原始的印第安金银制品才有更高的价值，
但是征服者需要的是更直接的财富。

考泰斯领导的探险队是军事史上的奇迹，最小的代价，
最大的收获。而阿王，做为阿兹泰克人的国王，
他证明了建立国家的所谓人民最容易被征服。
更多西班牙人踏上美洲，又征服了印加帝国（秘鲁），
不久，南美洲大部分落在西班牙人手中，除了巴西。

西班牙在北美的进展不能算快。
北美印第安人没有国家，土人们袭击殖民基地，
抢去战马，并且骑在光背马上奔驰，留下了英勇的身影。

后来英国人登陆北美，等待他们的是饥饿和伤病。
当地没有印第安国王，欧洲人转而开展农业。
和西班牙人不同，来到北美的很多是逃亡者，
不仅是为了远离宗教迫害，
而且是为了寻找上帝和土地。未来的走向也不同，
后来美国终于摆脱英国王室，
他们建立了人类从未见过的国家，
没有国王，却有古希腊的文化精神。
当然，还有一大群商人和投机分子。

非洲人，这时候还没有开始认真的种田。除了北非，非
洲也没有建立多少国家。这说明国家的建立至少需要两
种人：农民和强盗。为什么强盗们不返回去非洲？在当
时的医疗水准下，生活在非洲需要更强大的免疫力，当
年走出非洲的人群携带的基因数量不足。探险非洲的欧
洲人容易生病，更好的方法是停在海边，向强悍的当地
部落购买奴隶。阿拉伯穆斯林的扩张受到东、西方的阻
挡后，到了1500年，人口4.6亿，欧洲0.68，非洲0.62，
亚洲2.55亿。中国当时为：伟大的明朝。

在人类命运的泥潭中，总好像有上帝之手，在和泥巴。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     阿兹泰克 Aztec，  Tenochtitlan，
      Moctezuma II， ，宠鲁拉 Cholula
     断臂维纳斯 Venus de Milo，
     瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


费南多·德·麦哲伦（1480年10月17日－1521年4月27日），
葡萄牙探险家，却为西班牙政府效力海洋探险。
1519年－1521年率领船队出发，尝试绕地球航行。
到达菲律宾时，水手认出了这个地方。
以前他们从另一个来过这里，
从而确信人们可以绕着地球航行。
麦哲伦死于当地部族间的冲突中。
船上馀下的水手继续向西航行，回到欧洲。

这是人类记载的首次环球航行。

1994年，用一条8米长、
1.37米宽的小木船，英国人路易斯、和史密斯开始了人力环
球航行，动力来自自行车踏板驱动的螺旋桨，没有使用
风力、电力或者燃料驱动的马达。
2007年路易斯回到格林威治，完成了第一次人力环
球航行。

    http://www.expedition360.com/reference/design.htm

# 工业

农业化的过程中，是大自然提供了最初的种子。
工业化中，大自然提供化石能源：煤炭和石油。
而更重要的是科学知识，知识需要长期的研究和积累。
为什么人们能够积累这样的知识？答案就比较神秘了。

罗马分裂后， 拜占庭帝国，即东罗马，曾经是中世纪欧
洲的文化中心， 它保存了古希腊罗马时期的自然、数学
，以及药学等等的古老系统以及理论；亚里士多德、 阿
基米德、盖伦、托勒密， 以及欧几里得的思想在当时可
以继续传播。 他们的著作及注解成为科学发展的一个根
源， 由于西罗马帝国的落没，西欧的科学积累一度遭受
破坏。 但是西欧没有被大一统，国家和宗教也是分立的
， 没有产生一个能摧毁一切的力量。这给人们机会保存
科学思想， 比如，有意大利神学家托马斯·阿奎那， 有
法国学者布里丹，等等。这样，欧洲成为多金字塔系统。
科学研究的精神得以保存，也是往后欧洲的科学能够
积累和发展的重要原因。

在当时的中国，难于得到这样的条件，中国强调大一统。
这是单一金字塔系统和多金字塔系统的对比。
中国社会只保留农民和官员，压制其它一切人等，
很难给学者留下空间，古代学者们通常被认为不务正业。
这是集权和分权的对比。在不统一的世界，
有更多独立思想。

观察欧洲科学史 ，可以看到不同人的贡献。有神学家、
有商人、有文字家 、有艺术家，各种不同背景的人汇集
了贡献。有意大利人、法国人、英国人、德国人等等人。
简单的说，欧洲没有统一让科学思想有机会不被统一掉。

自1760年至1840年，是工业化开始的时间。
机器动力代替人力和畜力，开始了机器时代。

大多数观点认为，工业化发源于英格兰中部地区。1769
年，英国人瓦特改良蒸汽机，
手工劳动向机器生产转变。
随后欧洲开始工业化。
1830年英国有98英里铁轨，1860年超过了一万英里。
1837年，英国杰出的工程师布鲁纳尔，
Isambard Kingdom Brunel，设计制造的蒸汽轮船，
名为：SS大西部，这条船用15天穿越了大西洋。
1847年他设计制造的SS大布列颠，SS Great Britain，
成为第一艘铁壳螺旋桨的邮轮，定期往返英美两国。

欧亚大陆两端的工业化都是由岛国的力量拖动，西方是英
国，东方是日本。这充分说明当时大陆国家更堕落，
更难于进步。

大约1864年，英国的苏格兰人麦克斯威尔，James Clerk
Maxwell，总结了电磁波方程。1888年德国人海因里希-亨
利，Heinrich Rudolf Hertz，测试了电磁波。今天，
最多的一种无线通讯设备是手机，在半导体和软件的装备
下成为人们手中的信息终端。

1868年中国（清朝），上海江南制造总局，
制造了一艘蒸汽轮船，马力392匹，最初名为“恬吉”，
后改名为“惠吉”。

在1885年，德国人戈特利布·戴姆勒制成了第一台汽油机，
并于次年造出第一辆用汽油机驱动的汽车。
至今奔驰还在销售品质优良的汽车。

从此，在海面和地面，人们开始在机器里旅行，
在工厂里劳动。这个世界将完全改变。

1887年法国人为慈禧定制了一部精美的小火车。
中国没有工业化并不是没有火车。
这部火车被太监拉着跑。中国社会只有一座金字塔。
一塔系统，几乎必然的，会切人鸡巴。

德国人鲁道夫·狄塞尔在1893年制成了首台柴油发动机。

工业带来大量的武器，虽然武器不是战争爆发的唯一原因。

美国南北战争后出现了机关枪，
一战前欧洲士兵普遍配发来福枪（rifle），
一战末期出现坦克。

一战末，俄国革命，共产党开始建立红色帝国。
之后在二战中打退德军，红色扩展到东欧、中国、朝鲜、
越南、古巴等国。这些国家都是集权体制，也就是：一塔
结构。 随后其中普遍发生的大规模死亡说明了集权的恐
怖。

这个世界上，没有好国王，不管它们如何自称。
只有被捆起来的国王才是好国王。
在利比亚，卡扎非自称人民的大哥，
这早已经是个贬义词。

二战中，飞机坦克、自行火炮都大量使用。
海战中，巨舰大炮，潜艇、航母一一登场。
二战后，美国成为综合势力最强的国家。
继续保持至今。

#

二战结束后，几乎直接的进入了冷战。
美苏对抗，形成两极世界。美方为美欧日韩台澳。
竞争中双方相比着核武实验，航天发射，军备扩张。

在这个过程中，
美欧更快的发展集成电路、电脑、无线通讯等技术。
二战末军方的需求促进了电脑的研究，到了今
天，多数电脑以硅片上的集成电路进行运算和数据存储。
运算的单位是64位二进制数字。

IBM采用集成电路生产了小型主机，苹果公司进入个人电
脑市场，帮助把电脑放在人们的书房里，甚至卧室里。
微软公司成功的进入个人电脑操作系统市场，而LINUX系
统却用开源软件的方法发展出更好的操作系统。

语言和图像都可以转化为数字存储，成为电脑文件。

70年代后，人们尝试将电脑连接成为网络。网络首先出现
在美国，之后迅速扩展，今天几乎所有科学、文化和商业
的信息都在网络上交换。

网络上的信息量几乎是爆炸式的发展，google 发展了搜
索引擎，让人们找到大量需要的资料，google 成为一间
巨大的软件和网络公司。facebook 等大型网站出现，
网络商店改变了人们获得商品的方法。

网络上，几乎“一切”都可以用文件表达和记录，同时，
几乎“一切”人类行为都反映着价值。因此，goodogood.me
开始了一个小项目，尝试运作一个网络文件系统，
系统中的所有文件都可以有价值属性。
这可能让人们更好的思考价值，
同时让价值更直接的帮助人们工作、生活和取舍。
虽然我们不知道“价值”的全部含义。

goodogood 是简单的概念，却来自于近138亿年的背景。
进化中，人类对价值的理解也在改变，
这是一种非常古老的概念。

带有价值属性的文件系统（goodogood）是简单的概念，
在现有技术基础上也可以简单的实现。

尝试让思想承受大爆炸的力量，
如果相信广义的价值是人类生活中的一个要素，
goodogood 尝试将价值的属性直接加入一个文件系统。

保持直接和简单的想法，保持一部分开源代码，
这样的系统可以让人们容易的参与。
不仅从技术的角度是这样的，
从思想、探索、商业、娱乐的角度都可以简单而有趣。

从历史来看，类似的系统总会出现，不论是否以
goodogood 为名。 这个名字表示起点和终点都是好的，
以good表示，而中间可能有无穷的循环，以 o 代表。


# 人口，食物，goodogood {{{1

在过去50年里，地球人口出现了最大的增长。
2016年11月，全球人口估计为74.63亿。
从食物的角度估算，人口在接近食物供应极限。

如果将传统农业和动物养殖算做自然生长，
地球的自然食物链已经不够人类食用。

从喂养人口来说，地球是一位竭尽全力的妈妈。

多生孩子，就可以占有地球的未来。
另一个原因，是本能的欲望。
统计显示40%的怀孕是意外。
以概率计算来说，
任何人抛起一枚硬币就可能知道自己来源的真相，
爱，或者做爱，或者更为神秘的其它来源。

人口的增长主要来自落后国家和地区，
发达国家人口在减少。
每一块能够生长植物的土地，都已经被占领，
因为人类的繁荣，其它物种消失的速度加快了一百倍。

    Human created extinction:
    https://www.theguardian.com/environment/2015/jun/19/humans-creating-sixth-great-extinction-of-animal-species-say-scientists

预计在2050年人口会超过90亿人口，
而2100年完全可能超过100亿。
有悲观的预计是超过120亿。

如果从第一个生理意义上的人类算起，
估计有1080亿人类出生，目前存活的超过 6.8%。

    prb.org: How many people ever lived ...

就算人口超过100亿，按照目前的技术能力，
人类完全可以养活这个数目。在运输能力工业化后，
饥荒死亡的真正原因通常是暴政，而不是粮食。然而，
人口问题导致了下一个技术重点，
在新能源取代化石能源之后，
寻找新食物将是一个重点。

将来，将在工厂中制造新的食物链，
包括完成的生物系统。
大型工厂中，输入巨大的能量，转换为热能和光能，
促使单细胞到多细胞生物生长，
进而促使菌类和藻类生长，再培育昆虫生长其中，
从不同阶段中提取可食用成份，用来喂养动物或者人类。

当这样的工厂出现后，
人类完全可能养活当今数倍的人口。
而技术上来看，不是很大的挑战。
大型食物合成工厂的年产量可能达到数百万吨，
甚至更大，一群工厂可以喂养一个中型国家。
合成食物的价格接近海水价格。

在动乱饥饿发生的地区，运输机低空飞过，
抛下大量的包裹，其中合成食品和轻便饮水过滤装备
被捆扎在一起。

运输机不分敌我的丢下食物后离去，
而无人机静静的盘旋在略高处，
继续观察饥民拾取食品的情况。

因此，人口爆炸的后果也许不是食品短缺，
而是，面对更多的人。
位于地球的承载能力附近。资源紧缺，
污染排放，碳排放，气候恶化，
物种灭绝，而人口越来越多。

人口，已经成为地球上最大的负面因素。
人性，仍然需要神来帮助定义。

传统战争、核战争、生化战争，都不是消灭人口的方法，
战争的后果总是人口增长。很多时候，
战争中有增加人口的作用。
受到战争伤害的人们总是想要多一个孩子。
这样的心理反应不会在短期消除。
历史上也没有哪次战争阻止了全球人口上升。

进入核战与核冬天有可能在一段时间大量减少人口，
同时造成一次生物圈危机。
但是进入条件是至少一个核大国的领导层集体
决定毁灭地球，并且有能力执行，目前没有这种可能性。
他们活得挺好，没有理由这样做。

爱滋病没有降低人口增长率，
流行爱滋的非洲国家在对抗疾病的同时人口爆涨。

人口密集会造成新的疾病，原来可以在距离上自然消失
的细菌和病毒会得到传播和变异的机会，在密集人群中迅
速爆发。这将挑战人类面对新型瘟疫的能力。

缓解人口压力有效的方法之一是城市化，将人口集中后，
食品分配和污染排放都更容易控制。巨型城市是今后无法
避免的趋势，大城市将更大，最大的城市将出现在最落后
的地区。未来，甚至会尝试将城市之外的大部分地区划为
无人区。而巨大的城市如同蚁巢建立在荒原上，荒原恢复
了原生态。在城中，人类的进化方向仿佛是蚂蚁。星际移
民仍旧遥遥无期 ...

人之初，性本善。这是一个陈述句。
而人性是什么？我们跨越了137亿年，仍然不知道答案。
这个问题，也许无法仅仅由人类来回答。

也许人性是信仰。

那么“价值”是什么？

对于尝试穷尽时光的人来说，这个问题同样难于回答。

在 goodogood 这个小小的项目中，
尝试做一个文件系统，每一个文件可以有一个价值属性。
这是个开源的项目，为了财富，或是为了价值，
为了乐趣或是为了信仰，思想或者代码，
都可以随意克隆。

如果起点有意义，it's good,
希望终点也有意义, it will be good。
而中间无穷的循环，就让未知的价值来牵引。
这就是 goodogood 基本构思。



# end, todo {{{1


身体，毛发，石器，绳索，衣物，羞耻，自我，私有制，
宗教，价值，金属，电磁波，通讯，
二战、冷战，航天，电脑网络，人口爆炸，污染，气候
国家，阶级，战争，经济


# ref.

[big bang wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Bang

[地球 WIKI]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83

[wiki 卢多尔夫人]: https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人

[文字1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97%E5%8F%B2

[battle of carthage, doomed rome 3td punic]: https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Carthage..
[polybius wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Polybius

<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap fdm=marker ignorecase: -->
