
[Source Repo](https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/b.markdown)


# ... 137亿年前， 大爆炸， 恒星造人，太阳地球月亮，流星雨
{{{1


一沙一世界，意思是说，一粒沙子中有一个世界。即然称为世界，
就必须真实，否则，就不必浪费时间寻找幻觉了。

这是一个真实的世界，有应有的一切。
有山脉、森林、草原和沙漠，有羊群人群、村庄和城市，
有漫长的河流蜿蜒流淌，支流汇入主流好像是树叶上的脉络，
从高原流向平原，不知道要流多远。

一路上有清晨晓雾、暮雨群山，
有鱼儿追逐而来，鸟儿飞翔而去，最后来到了大海。

大海很大，海水茫茫波涛荡荡，
无穷无尽的水面下可能是深不见底的深渊。
海面上光与暗交替，黑夜之后是白天。

蓝天上飘着白云，海滩上潮声起伏无休无止，
一阵阵海风吹过沙滩，将海沙吹成波浪的形状，
潮水浸上来了又退下去了，如果有足印的话，也就渐渐消失了。

这一切都发生在一粒沙子中，微小的沙粒在沙滩上毫不起眼。
而整个世界就可以缩小到这一粒沙子中，放在手心里风一吹就没有了。

这一粒沙子中却什么都有，
这里人们可以看到春天鲜花开放，秋天落叶飘零。

在一粒沙子里，有发生过的故事在很久很久以前。
还有那些没有发生的故事，将会发生在很久很久以后。

有世间繁华，有人间风雨。

这粒沙子是哪里来的？

物理学中大爆炸的理论也许可以解释这个问题。

在科学出现的年代之前， 没有什么理论让人们信服人类的世界广大的时空
会变幻到一粒沙子里。 在物理学史上， 相应的理论构架是在人类开始打世
界大战的时候， 在世界大战结束而世界依然存在的时候， 物理学才发展出
可能尝试略为系统的解释这个问题的能力， 才得到机会略为科学的比喻一
沙一世界。

然而，世界来源于大爆炸的想法也许模仿了传说中上帝创造世界的方法，
许多神话中的上帝们都有创造世界的能力。 或者说，
神话传说早已经从另外一个角度建立了类似的理论，提供了相似的逻辑。
复杂的科学理论仅仅是换一个角度再一次揭示出真相而已。

据说世界的起源， 是在 137.98 亿年前开始的大爆炸。

当时的宇宙是一个奇异的点，很小的一点， 比沙粒更细小。
然而在这个点里，没有大与小的概念。

因此这并不是一粒真的沙子，它比沙子小很多。

我们如果进入这样一粒沙子，将会渡过 137.98 亿年，
误差是大约三千七百万年。 进来之后，就只有里面，没有外面。
没有内外的区别，在这粒沙粒中，包括了时间和空间和我们所能知道的一切。

包括上帝，这个时候他也不可能脱身在沙粒之外。

如果我们的世界来源于一粒沙子，那么，
我们所能够理解的一切都应该在这里。 
我们所爱的一切，和所有爱我们的，
都应该和我们在一起，全部都在元始的沙粒中。

在初始的一个点内，密度和温度都无限高。时间接近于零，
大爆炸开始。 量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。

（ 大爆炸开始时，在上面一小段里，出现了一些略为奇怪的名词，
都只是代表一些细节过程，发生在爆炸开始的时候。
细节不用深究，学者们总是构造出美妙繁复的细节，
如果我们被细枝末节纠缠住，
就无法穿越近138亿年灿烂的爆炸带来的时光洪流了。）

百万分之一秒时， 夸克和胶子结合成为诸如质子和中子的重子族。 之后宇
宙的温度开始从极点降低， 不足以产生新的质子－反质子对、中子－反中
子对。 从而导致了粒子和反粒子之间的质量湮灭， 原有的质子和中子仅有
十亿分之一保留下来， 而对应的所有反粒子则全部湮灭。

大约在1秒之后，电子和正电子之间也发生了湮灭，
剩余的质子、中子和电子的速度降低到相对论范围以下，
此时的宇宙能量密度主要来自湮灭产生的光子。

20分钟左右，核合成完成，
产生了略重的原子核和它们的同位素，如氘元素、
氦的同位素3和4、锂的同位素6、7。
这个过程称为太初核合成，大约持续17分钟，

之后，宇宙的温度和密度降低到可以开始核聚变的程度。
时间飞快，37.9万年后， 原子核与电子结合成为原子，
主要是氢原子。 此时辐射与物质脱耦， 辐射得以在宇宙空间中传播， 
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。 

约2000万年，支持生物生命的化学组成产生了。

5.6亿年后，最早的恒星诞生，星系开始演化，
之后估计至少有2千亿星系生成。
人类的太阳所在的银河系就是其中的一个星系。
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。

恒星发光，核聚变过程放射出巨大的光能。
核聚变同时将低原子量元素合成较大的原子，元素周期表上，
原子量大于氦的元素都来自恒星内的聚变反应。

人类身体以碳氢化合物为主，是恒星制造了这些元素。
不论是成年时的恒星，还是恒星死亡时形成的超新星，
核聚变时产生较大原子量的元素。 因此，构成人类身体的物料，来自恒星，
来自燃烧的太阳，最终来自大爆炸。

如果要追溯人类的来源，恒星造人说也就从此有据可察了。
然而，我们的重点是尽快的洞穿更长的时间， 得到一个更简单的真像。
从没有光的时候，一直到万家灯火出现。
从一粒沙子开始演化出一张张温馨的餐桌和一次次快乐的晚餐，
中间应该有无数的故事。

其中一个被遗忘的故事就是，
人们都有一份来自恒星的身体元素。

人，生来平等。 这一条法则带有无数恒星的背书，
恒星们在生死间为每一个人提供了太过久远从而无法不平等的起源。

然而请注意，一切起源于大爆炸只是一种科学假说，
只是目前接受程度较高而已，就算这种假说合理，
我们拙劣的描述中也可能会有不准确，
或有谬误。这些描述只能做为对真相的一种猜测，
或者某种程度的接近。甚至于当我们以大爆炸为起点，
试图走过超过 137亿年的历史时，
爱因斯坦早已经在相对论中揭示时间流速的变化，
令人怀疑所谓存在的感觉只是梦境，
或者岁月只是一种感觉。

在尽可能尝试提供准确的事实的同时人类知识永远是有限而且充满错误的，
然而，科学允许在研究中寻找真理、修正错误。如果上帝理解科学，
他也会同意人类不断承认自己的错误然后修正。
所以，这里所写的一切仅做为思考素材，
决不希望做为无谓争论的材料，
也请不要以此做为任何伤害与迫害的借口。 

作为另外的一种参考，与大爆炸假说对应的有平行宇宙假说。 
当两个平行宇宙在一点触碰时，
从一点产生的“水波”在我 们的宇宙扩散，
这个过程会形成大爆炸的“感觉”。

自大爆炸开始，大约90亿年后，在一个名为银河系的星系中，
人类的太阳系诞生，他可不是最早起床的恒星。
银河系是万亿星系中的一个，
太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的一颗。

整个银河系为螺旋盘状，太阳大约在半径上的中点附近，
在靠近银河系内侧的猎户臂上。

太阳的位置不在银河系的中心， 地球当然也不是太阳系的中心， 而曾经人
类却以为自己是世界的中心。 实际上，人类不在银河的中心，也不在太阳
系的中心。

尽管地心说被抛弃了很久， 然而，从另外一个角度来说， 这也是一种完全
合理的理解。 人类，仍然处于对这个世界的理解的中心。
至今，人类是智慧世界的中心，也是感情世界的中心，
从这个角度来说人类就是整个世界的中心。

银河系的中心是距离地球2万6千光年的银河之心，
也许银心不是更璀璨更多更大的恒星群，
而是黑洞，是光也被拖回去无法逃逸的绝对的黑。

无穷的星系带动无数的恒星盘旋， 形成璀璨辽阔到无法想像的宇宙。 至此
，从紧密聚焦的一点， 到恒星间分离出无穷的距离， 90多亿年过去了。人
类的太阳快要出现， 太阳系出现后，将让人类演化， 直到2016年人口过70
亿，如果人们站在时间轴上排队， 大约二年站一个人， 就可以从大爆炸排
列到今天。

站在虚空中，面对太阳，是致盲的强光，
背对太阳，是繁星的海洋。
万有引力让星体之间存在永远的引力，
星海却并没有汇集在一处。

从时间上来说，太阳和地球几乎一起产生，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。

当时在一片巨大的分子云中央，有一小块发生引力塌陷，
整个分子云有 20 Parsec 大小。Parsec 是一个尺度单位。
每个 parsec 约 3.26 亿光年。
形成太阳系的分子云中央就是一个 Parsec 大小。

分子云中主要成份是氢，质量塌陷的中央点燃成为太阳。
塌陷的原因可能是附近发生了若干次超新星爆发，
其中一颗超新星的冲击波在分子云中造成了超密度区域，
导致塌陷，从而触发了太阳的形成。

与人类微小的身体相比，太阳是无可比拟的宏大，然而他就是这样形成的。

开始，其中心形成一个致密而且很热的区域，
在大约十万年的时间里，在重力、压力、
磁场和角动量的作用下，
太阳星云成为一个原行星盘，
收缩的星云变得扁平。

按照星云假说，
恒星形成的过程中也产生了行星的种子。
由尘埃在重力和电作用下形成。


    vvvvvvvvvvvvvv 距离单位 vvvvvvvvvvvvvvvvvv

      parsec, or PC: 
          可视为长度单位，~3.2616光年

      AU: Astronomical Unit,
          长度单位，149597870 KM，
          即 149 个百万公里，
          约等于地球公转半径平均值

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


太阳星云坍缩的同时，星盘旋转，遵守角动量守恒。
盘内的气体、冰粒、尘埃结合， 这样就产生了的行星种子，
直径一到十公里。 这些种子经过1000至2000万年的生长，
形成行星胚胎。 这时，太阳盘里有数百个类似的行星胚胎。

这个阶段的太阳也称为：金牛T星，英文是 T Tauri Star。
在五千万年内，星盘核心的温度和压力上升，
氢元素开始聚变，这是一种强烈的核反应，
产生巨大能量抗拒重力收缩直到静力平衡。
之后太阳进入成熟阶段，成为主序星，
Main Sequence Star，这就是我们现在习惯的状态，
氢聚变稳定的放射出巨大能量，太阳照耀太阳系。

这一能量不仅使地球生命繁衍，
而且将来会成为太阳能工业的源头，
让进化后的人类在充分使用化石能源之后（煤炭石油），
再更直接的使用太阳系的能量。

而在当时，太阳刚刚成为主序星。
太阳之外，行星的胚胎不断的撞击，这些微小星体破碎，
碎粒由重力拉回星体。在太阳系内侧轨道，
（距中心 4 AU 以内）由于温度过高，
水和甲烷类难以成为液体，
所以这里形成的微行星由高熔点的物质构成，
如铁、镍、铝和硅酸盐石头。
这些石质行星称为类地行星
如水星、金星、火星、地球。
它们的成分物质在宇宙中很稀少，
大约只占星云质量的0.6%，
所以类地行星不会长得太大。
类地行星胚胎在太阳形成后大约需要 100个千年时间
长到0.05地球质量后的这些小天体相互撞击与合并，
直到它们今天的大小。

类地行星的构造都很相似：中央是一个以铁为主，
大部分为金属的核心， 围绕在周围的是以硅酸盐为主的地涵。
月球的构成也相似，但是核心缺乏熔化的铁心。

当时太阳2-4 AU 半径内的内太阳系有50－100个行星胚胎，
从月球大小到火星大小。
在内太阳系外围，有一小行星带，离太阳不到4个AU。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体与原始地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
然后相互吸引汇聚后形成了月球。
碰撞中，月亮的核心沉入了原来地球的核心。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成地球新的地核。

就是说月亮女神将自己的心交给了地球之后就无法离开了。

碰撞的能量也传递给地球，让她自转。
这一次撞击大致设定了自转周期，
后来逐渐固定为24小时一转。

    - 地球半径6371 KM，赤道周长 40075 KM；
    - 火星半径3389 KM，重量为地球 1/10；
    - 月球半径1737 KM，赤道周长 10921 KM。

有太阳，有月亮，
地球上一天差不多就是一天的时间了，
地球表面是熔岩与流炎的世界。

在火星之外的轨道上，
木星和土星的轨道共振对小行星带影响强烈，
大质量的行星胚胎间引力交互作用，
木星的质量远大于内太阳系的几颗类地行星，
当木星轨道向内迁移时，搅乱了小行星带，
这可能造成大量小星体撞向内侧的行星。
结果就是轰炸，大量流星轰炸内侧行星，包括地球。

这样，大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
太阳系内侧的星球上出现了流星如雨，
星空坠落的一个时期，持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑可以做为证明。
这一场轰炸被称为后期重轰炸（Late Heavy Bombardment），

当时月球女神来到地球身边不久，
她就承受了这一场碎星飞落的魔法攻击，
月球表面被打出了坑坑巴巴，这一事件也被称为月球灾难。

在内太阳系，小星体和陨石的轨道混乱，四处撞击。
地球、水星、金星及火星都无可回避的承受了轰炸。
从月球表面成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  - 22000 多直径超过20公里的撞击坑；
  - 约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  - 几个直径约5000公里的撞击盆地；

此时，地面上流淌的熔岩被流星溅射到天外，
星空疯狂的飞落下来，铁流四溢。 一颗流星，
就可以将一座巨型城市甚至一个大型国家完全的毁灭、
深深地砸入一个大坑里，好在当时没有人类。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     大爆炸：  Big Bang
     平行宇宙: parallel universe
     核合成：  Nucleo-synthesis
     星云假说：Nebular Hypothesis
     太阳星云：Solar Nebula
     角动量守恒：Conservation Angular Momentum
     原行星盘：ProtoPlanetary disc
     超新星：  Supernova, 红巨星:   red giant，
     白矮星:   white dwarf
     金牛T星:  T Tauri Star
     主序星：  Main Sequence Star
     微行星：  Planetesimal
     星系：galaxy, 银河系：milky way (galaxy)


     后期重轰炸：Late Heavy Bombardment

     太阳系，Solar System，次序由内到外：

         水星，Mercury; 金星，Venus;
         地球，Earth;   火星，Mars;

         小行星带，Asteroid Belt;

         木星，Jupiter;  土星，Saturn;
         天王星，Uranus; 海王星，Neptune

     类地行星，terrestrial planet，
     或称为地球类行星: telluric planet，
     或称为岩石行星: rocky planet
         
     硅酸盐：Silicates

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


}}}
# 38亿，
### 冥古宙， 大雨大海大陆， 好生之德， 生命起源， 
### 虫子祖先， 山与孩子， 代数上帝， 恐龙 
{{{1


几乎大轰炸刚刚停止， 地球上开始出现最早的生命。
考虑到当时地表满目疮痍火山喷发的状况，
生命的出现令人难以置信。

地球的年代由远及近，分为

    1 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    2 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    3 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    4 显生宙，至今，Phanerozoid Eon
    

此时还在38亿年前，甚至在冥古宙的年代中。

冥古宙的英文是 Hadean Eon， 名字来源于 Hades， 
这位是古希腊的神， 掌管地下世界。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
约35亿年前，地球磁场出现，
有助于阻止大气层被太阳风剥离。

地面凝固地壳形成，
火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成。
地面冷却后，开始下雨。

暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了低地，
最后漫过所有地形。海水漫过地面，海洋汇集了大地的盐
份，成为盐水。暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中
过多的二氧化碳。此外，曾经撞击地球的小行星、
原行星和彗星上的水和冰也是水的来源之一。

尽管地表已经覆盖海水，地球中心仍然是火热的熔岩。
表面是一层地幔，可以在熔化的岩浆上浮动。
就是说，大陆都是浮动的，在做很缓慢的移动。
一层地壳隔离了水与火，海底火山喷发告诉我们地球内部的
真相。 真相就是水深火热，
这种结构保持至今，生命就是在这个结构上开始繁衍。

当海水浸没大地后，当时只剩下一块超大陆露出水面。

早期太阳光照强度大约只有现在的7/10，
大气中的温室气体使海洋里的水免于结冰。

露出海面的大陆在缓慢移动中撕裂，
后来，超大陆经历三次分分合合，
与大海共同构造生命舞台。
大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆开始分裂，
又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆，
然后合并成盘古大陆，最后于约1.8亿年前分裂。
这是生命演化的背景图像，请注意时间的尺度，
伟大的时间大神要大陆移动，于是，
我们把计时方法从自大爆炸起变为至今多少亿年前，
在人类开始进化前，大陆结构已经确定了。

有阳光灿烂的非洲做为冬天的度假场，
有广阔的欧亚大陆做为农业与战争的空间，
有美洲和澳大利亚做为史前人类陷阱，
同时也做为大航海后的新大陆。

在我们了解生命出现之前有一个问题，
此时星空已经遥远无法触及，恐龙也还没有出现，
超越人类生命的时光如此巨大，
让一个命无久矣的卑微人类了解这漫长的起源有什么意义？

空虚混沌的黑暗深渊中，人类终将出现。 这是上帝的安排吗？
为了把生命和死亡更强烈的送给人类，
之前有漫长的前奏，然后是一瞬的生命，
却看到万古洪荒。把欢喜和恐惧搅成一团，
让人类来品尝。

这到底是为什么？

回到从前，伴随着大海与大陆的形成，
地球诞生后5亿年内，她就开始供养生命（生物）。

古人曾说：天有好生之德。 而地球就是一位年轻的妈妈。
人类的生命以“年”计数，地球的生命以“亿年”计数。

在冥古宙的时候，就是40亿年前，重轰炸结束时，地球才5-6亿岁，
地壳刚才凝固，大气和海洋开始出现，最早的生命化合物也出现，
为生命的出现做准备，首先需要合成有机分子，
包括蛋白质类、脂肪类分子、帮助生化反应开始的酶类分子。
可能是火山喷发和闪电制造了条件让化合物反应，
然后核酸、脂肪酸和氨基酸出现， 然后产生可以复制的基因信息。
最初可能是 RNA 分子复制，后来 DNA 分子复制成为主导。
此时大气中尚未有氧气。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸，
撞入地球的小行星及微行星却可能在同时带来了不同的生命物质。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子，可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要的能量形式，
因为ATP支持爆发力，决定了短跑运动员的加速能力。

进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现，
分化出细菌和古菌。33亿年前，
出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气浓度上升，
然而这个时候，空气中氧气的增加使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，可能在12亿年前就出现了两性繁殖，
10亿年前，多细胞生物出现，
首先是生活在海洋中的藻及海苔。
5.8-5.4亿年前，浅海近岸的水中出现腔肠动物
（水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。

氧气的累积使臭氧层可以形成；
而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射，
保护生命向陆地上发展。

进入显生宙后，
约5.4亿年前物种数量爆发，
产生了现令多数动物分类中的“门”（phyla, phylum in: 
domain-kingdom-phylum-class-order...），
爆发的时间大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时，
以三叶虫为主的节肢动物是最主要的门。
奇虾是达2米长的猎食者，牠的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球上最原始的脊索动物，
出现在寒武纪中期。它可能是人类的祖先。平均5厘米长，
游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。

发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
这就是人类的祖先吗？他被称为虫子，
至今也没有了解它出现的全部原因。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Pikaia

当时的生命大多在水中，5亿年前的线索中有太多不确定的因素。
在一个人数十年的时间里尝试追寻5亿年的缘由，还能怎么样呢？

无法改变的现实背后是无法改变的来源，其中有无法穷尽的秘密。这就是
人类的一种可能来源，我们不希望在自己的来源中增加错误，然而每一份
科学数据都带有误差，总之，找到这条小小的虫子是一件令人惊奇的事情。

很久很久以后，一座大山脚下，有几个孩子在玩耍，
他们没有注意到无限延伸的原野已经去到了天际，
只知道和小伙伴一起开心，
没有在意群山起伏如波涛般远去。

离开他们叽叽喳喳的声音后，
在无穷的寂静中，
微风摇动小小的一朵马兰花，
蓝白色的小花无比的柔弱。

苍茫天穹无法包容山脉峰峦如海水汹涌，
地平线外有大山远去的身影。

仅仅是天空与山野就令人屈服，
人类的身影被压缩成为小小的几个点。
既然一切的来源是同样的，我们已经知道，
一切的归属，也许也是同样的。
山与海，人与天空，终将搂抱在一起。

孩子们在寻找独特的石头，却惊喜的发现贝壳。
这些独特的小石头，明显曾经是海洋生物，它们说明，
这一片山野曾经躺在深深的海水下，
湛蓝的天空，曾经是大海。

无穷的岁月在流淌。

上帝将百亿年尺度计算的岁月， 放入不过百年的幼小的心中，
也许就是对我们的信任与宠爱。 将泥土与石头的来源告诉我们，
让我们在肉体消散时， 安心回归。

这个世界有一条条规则，交叉重叠着。 当我们理解了规则，
死亡就不再冷酷。 在深渊中，也有上帝编织的大网，
在坠落和恐惧中，将我们的灵魂捞起来。
忘记生死变幻的痛苦，融入自然，看沧海桑田。

在5亿3千万年前的地层中，
人们发现了丰娇昆明鱼的化石，
这是已知最古老的脊椎动物，

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，森林逐渐出现，林间没
有人，没有动物，没有昆虫，只有植物，层层枝叶在阳光下摇摆，因为有风。

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的各大洲最后一次合在一起。

做为大陆他分裂了自己，给所有在他身体上出现的生物
定下了地理框架。地理结构是决定生物演化的重要因素，
生命的演化绝非由生命意志单独决定，
整个世界都在帮助生命进化。

我们来自这个世界，我们也将留在这个世界。
帮助人类演化的力量远远超过人类的想像力，
让我们称他为上帝吧。

代数中，X 是一个符号，代表未知数。
上帝的英文符号是 GOD，通常指一切的创造者，
或者远超过人类的存在，同时也不过是一个符号而已，
代表的内容包括了已知的和未知的。因此，
可以用任何一个神的名字取代这个符号。

如果上帝懂得代数运算的话，这就是非常简单的变换。

我们必须尝试定义上帝，尽管这是必然会反复失败的尝试，
但是放弃这个尝试是不可能的，这是人类进化的原因之一。

可以假设上帝理解我们幼稚的代数学，因此
我们就不和任何肤浅的人争论要用什么符号代表神的问题了，
我们也不认为阅读同一本经文的人会看到同样的上帝的面孔，
上帝无所不能，他可以让一万个人看到一万张不同的面孔。
宗教组织可以让战争更加痛苦，我们就尝试停在战场之外吧。

2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫， 翅膀展开长达2尺。
昆虫长这么大个子的原因可能是当时氧气浓度高达31%。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.3亿年前，初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。
恐龙，可能是温血动物。 它们就是我们人类最近的前任了，
工作的职责是占领地面， 作为统治者，它们傲视天与地。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。

暴龙科的恐龙在电影《侏罗纪》中出演主角，是知名的捕猎动物。
最大的一种被称为 T-Rex，长达12米，
重10吨，名符其实双足巨兽。 从尺寸上来说，
相当于双足奔跑的公交车这么大，太可怕了，
如果出现在它面前，人类没有机会，好在当时没有人。

成年龙是食物链顶级的主宰，
但它们 2岁时可能只有30公斤，
它们的化石出现在中国和北美洲。
最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如：
双腔龙（Amphicoelias）：60到80米以上,
阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以上。
阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

从此，一个世纪又一个世纪，一个千年又一个千年，
在地面上，没有人能够前来挑战恐龙的统治，因为这个时候真的没有人。

2亿年前， 第五次生物集群灭绝事件开幕，
即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生。
海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。
恐龙没有灭绝，但槽齿类全面死亡。现今的两栖类，
滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。
联体病毒科可追溯至这个时期，或更早的时期。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

灭绝的原因，有不同假说，比如：
魔法攻击，流星撞击。各种学说都有可能性，
有气候变迁说， 物种斗争说， 大陆漂移说，
地磁变化说， 植物中毒说， 酸雨说，
海洋退潮说， 综合原因说...
最真实的解说可能是下一种学说。

作为巨无霸的统治者，
恐龙的统治地位曾经稳如磐石，
仿佛要持续永远。
如果出现在它们身旁，人类是没有任何机会的，
现在它们竟然灭绝了。
在这个又一次灭绝事件之后，
弱小的人类将表演《终极捕猎者的成长》。
然而此时的“人类”还没有褪毛。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv


      原核生物 prokaryote，真核生物 eukaryote,
      多细胞生物 multicellular organism,
      糖酵解 Glycolysis, 
      ATP: Adenosine TriPhosphate,
      细菌 bacteria, 古菌 archaea, 
      蓝菌 cyanobacteria，脊索动物 chordata,
      节肢动物 arthropod,
      寒武纪 cambrian period, 540-480 mya,

      三叠纪 Triassic, 恐龙 Dinosaurs, 
      Tyrannosauridae 暴龙科，
      灵长目 primates,   人科 homonidae, 
      人亚科 homoninae,  人属 homo, 
      智人 homo sapiens, 黑猩猩 chimpanzee, 
      地猿 ardipithecus,
      直立行走 bipedalism,
      布洛卡区域 broca's area 和语言有关的脑域

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


}}}
# 1500万，
### 生命大树， 猩猩， 政治，身体语言， 战争起源， 
### 刚比四年战争， 兵法， 理解与操控香蕉实验， 物种分类 
{{{1


1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿演化形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

从大爆炸算起， 此时已经过去近137.9亿年， 从这个时候起，冰川纪反复
光临的情况令人注意。 猿类向人类进化的过程中，气候是个大问题。

而上帝的工作如果仅仅是照顾人类的话， 现在来上班也不算迟到。

7百万年前，猿类也许开始直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 

对于两性繁殖的生物而言，我们可以认为每一存在都同时有父系和母系。

生命演化中，连接繁殖关系成为图形。将父母和子女连线，用点与线作图。
这样逐渐将所有的生命依照出现次序连接， 形成庞大的生命网络图。
在任何一个点， 向上有两根线连接父系、母系，这是两性生殖，向上只有
一根线的话就是单亲生殖。

自单细胞甚至更早的时间开始，这一图形就开始扩展，
一直延续成为今天的地球生物圈。这样的构图虽然庞大，
却不是无穷的，而是有限的。这是一幅有生命的构图，
猩猩与人类也包括在其中，构图可以源自40亿年前，
至今仍然在生长。

从地球外面看过来，
生命延续的分支与汇合体现为一颗大树在生长。
生命大树包含了地球上所有的生命，过去的和现在的，
无有例外。有三叶草，有皮卡虫，有恐龙家族，
先后出现在这棵生命大树上。
在漫长的时间后，人类也在大树上出现和演化。

生命大树传递生命，以无可抗拒的力量将生命赐予承受者，
也许一种名为灵魂的未知液体也被注入了人类肉体。

人类的存在像是树上一片叶子，从时间上来说这片叶子出现在最后一瞬间，
在最近十万年里，这片叶子代表越来越多的人口，
在短短的时间里成为一张人类社会的网，笼罩了整个生命大树。

然而而沿着枝干向下，在人类有限的知识中，
大树的根系已经消失在千万年前。

今天繁忙的城市里，无数的人偶然的走过我们身边，
和原始年代的原始部落里不同，我们不知道是谁走了过去，
他们消失在人行道的远处。

然而走过去的每一个人，生命大树为他记录着超过十亿年的线索。
当我们打死一只蚊子，我们打断了千万年的生殖链，
结束了生命大树上可能发生的一条无穷进化的线索。
当蚊子吸取我们一口血液，它也吸入了千万年的进化信息，
用来转换为自己生殖的能量。

现在，让我们走下生命大树，再次回到时间的河流中。这时候，我们会发现
自己不仅是游在时间的河流中，而且是爬在生命的大树上。

600万年前，猩猩与人类分手，
走向不同的进化道路， 在生命大树上分支生长。

猩猩是人类近亲，在非洲，有黑猩猩和倭黑猩猩。 黑猩猩（Chimpanzee,
or Pan troglodytes）， 属于人科，是黑猩猩属下的两个物种之一， 另一
种是倭黑猩猩，Bonobo (Pan paniscus)。 从基因上来说， 黑猩猩和倭黑
猩猩都与人类很亲近。 他们与人类有最近的共同祖先， 现存生物中，他们
就是人类的兄弟姊妹了。

观察黑猩猩，可以发现猩猩多毛，四肢修长且皆可握物， 
他们可能用脚爪子抓着树叶品尝， 他们能以半直立的方式行走。

猩猩的 ABO 血型以 A 为主，有少量 O 型， 但没有 B 型。M 血型和 N 血
型也有发现。 猩猩有48条染色体（24对）。 猩猩细胞色素c上的氨基酸顺
序与人类的相同。 母猩猩怀孕期两百三十天，一胎生一个。 成年猩猩的智
力相当于 5~7 岁的人类。

猩猩回避了复杂的进化， 更多的保留了原初的纯朴。
至今它们都活得挺好，在保护区过着避世的日子。

用数字计算，猩猩大约等于人类减去600万年，
它们是年龄比人类小600万岁的弟弟。

英国有一位人类学者，古德尔，英文名是：Goodall，
从1960年起她去到非洲观察猩猩，那里群山叠翠，森林覆盖。
她一头钻进当时没人愿意进去的深山老林子的时候，
人们没想到她进入原始森林其实是为了寻找我们失散的兄弟。

猩猩群落中，成员的地位不同，形成阶层结构。
权力者常常不止一位，最高权力的雄性，
称为：阿尔发，英文是 Alpha。

一般他会有血缘关系较近的支持者形成亲友团一起帮助平息群落纠纷。
Alpha 通常使用恐嚇的方法表达权力，比如挥舞上肢、大喊大叫，
竖起毛发。 恐嚇通常不会发展到采用实际暴力的阶段。

而低层的猩猩采用相应的身体语言表达服从，
比如缩手缩脚表示恭敬，放低身段表示屈服；
雌性的低层还会小心翼翼的将下半身向高层领导靠近，同样是服从的表示。

这种行为被进化后的人类继承，在一些社会中， 权力者对异性下级的潜在
要求并不是什么秘密。 人们下意识的服从这些要求，并且称其为潜规
则。 几乎不用解释更多，身体的表达比文字语言更为真实， 
人类保留着身体语言， 这是不是一种进化的证据呢？ 

如果了解这样的表达方式，就可以理解现代人类的许多困惑其实来源于忘
记了祖先的故事， 这是不可饶恕的罪恶，这些故事并没有消失在空气
中，而是默默的跟随着每一个人。

学习了中文语言英文语言和各种符号语言的现代人类，
如果反而忘记了更古老的身体语言，受些挫折也是可以理解的。

猩猩雌性中也存在阶层，有政治联盟。
雄性谋取高层地位的目的通常是交配和支配的权力，
而雌性接近雄性高层的目的是食物和更好的栖身位置... 

政治，不是现代人类的发明。
在600万年的时差中，人类错乱了政治的发明权。

愚蠢的人类，当猩猩们展示了政治的能力，这个世界还可以保持简单吗？

黑猩猩有时会捕食一些猴类（如红疣猴、黑白疣猴）做为肉食，
捕猎时的战术颇显人类兵法之妙。
在树上猴子比猩猩更灵敏，然而猩猩更强壮。
猩猩通常会分出少许兵力，先在地面埋伏。
之后，其它猩猩上树上驱赶，四面佯攻，施加压力，
只留下一条明显的逃路，正好通向埋伏地点。
猴子在慌忙奔跑时就被埋伏的猩猩截杀。

这种行为揭示了人类兵法的来源。 兵法是人类战争的技法，恳请注意的
是， 兵法不仅仅是智慧，而且是本能。 对于忘记了本能与兽性的现代人，
仿佛欣赏刀锋的闪亮而忘记了它的锋锐的无知的买家， 请不要再轻易的使
用兵法，以免因为理解错误而受伤。

猩猩不仅善于杀猴子，对同类的战争也搞得人模人样。
1974年，古德尔和她的同事记录到了猩猩部落间的战争，
这也许就是 600万年前的人类战争方式。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gombe_Chimpanzee_War

刚比黑猩猩战争（也被称作刚比“四年战争”），从1974年持续到1978年，
是发生在坦桑尼亚、 刚比国家公园两个黑猩猩族群之间的一起暴力冲突。

让我们再调整一下时差，战争发生在600万年前。
或者说，战争、兵法和杀害是人类继承的兽性本能。
战争不是人类的错误， 都是人类的爸爸妈妈的错。

交战双方分别为卡萨克拉族群和卡哈马族群，
两者分别占据国家公园的北部和南部。
这两个族群原本属于一个统一的族群，1971年起，
这群黑猩猩分裂成为南北两派，这是战争的起因。

南部的卡哈马族群有：

    六只成年雄性个体，包括：胡戈、查理、歌利亚，
    三只成年雌性个体及其幼仔，
    一只青少年时期的雄性个体，“斯尼夫”，
    其余为幼体(戈迪)。

北部，卡萨克拉族群则较大， 由八只成年雄性、
十二只成年雌性及其幼仔构成。

还请注意，这是战争，不是流氓斗殴，战争是更复杂和严肃的军事行为。

经过战前动员，战场观察，团队磨合，形势预判之后，
两族群之间的首次冲突在1974年1月7日爆发，
六只卡萨克拉族群的成年雄性组成的攻坚力量袭击、
并且杀害了卡哈马族群的一只幼年雄性个体，戈迪。
以突然的、集中的使用优势兵力的战术取得了战略主导权。
当时戈迪正在树上进食。

这也是第一次学者以学术的严肃性记录黑猩猩故意杀害同类的行为。
也许人们不相信猩猩能组织如此复杂的战争行为，
深谋远虑以多打少确立优势走向胜利...  

它们就这样做到了。

这一场战争演示被 Goodall 和她的同事记录下来。

在接下来的四年中，卡哈马族群的所有成年雄性个体
均被卡萨克拉族群的雄性突击队在各种攻袭中杀害，
伏击、突击、围击，出奇致胜一步步踏在胜利的台阶上。
失败的卡哈马族群的雌性们也难逃厄运，一只被杀，两只失踪，
另外三位女性猩猩承受殴打后被胜利者拥有。之后，
卡萨克拉族群占据了“敌人”原有的领地。

然而卡萨克拉族群并未能永久占有这片领土； 卡哈马族群被灭后，
卡萨克拉族群的领地直接与另一个黑猩猩族群卡
兰德族群接壤。慑于卡兰德族群在实力和数量上
的优势，在双方边界上的几场遭遇战后，
卡萨克拉族群便很快放弃了新获得的领地。

领地统治权是在杀戮中获得的， 如果不考虑灵魂的来龙去脉，
仅仅认为生存就是生存的意义， 那么残暴就是一种美德了。然而，
进化应该是和灵魂有关的， 只是技研所无法因此申请经费，
这个课题就无人问津了。

在伟大的人类战争出现之前，我们就经历了猩猩战争。
目睹社群权力结构与杀害之后，进化的真相可能是逃亡。
在求得生存的同时，净化兽性。

人类带着原罪，这是血液带来的罪恶。

这场战争被许多学者称为战争。可是当时，
人们对猩猩之间爆发战争的意义并未普遍理解，
不论是作为人类战争起源，或者是作为军事理论的教科书。
那时候，这是个无聊的课题，
没有人打算在人类和动物行为的构造模型之间建立桥接。

当国家以各种复杂的斗争理论进行迫害和屠杀时，
猩猩拒绝进化，它们的顽固告诉人类，所谓进化只是背叛祖先。

一些教授指责古德尔有极度的拟人化倾向，
他们不相信猩猩可以使用这些只有高贵的人类才懂的兵法，
然而猩猩的暴力美学令人类兵法家汗颜，同时，
人类学者也无法否定猩猩和自己的血脉纠缠。

我们的祖先早已经享用过了战争与权力的美味。
进化的过程也就是对兽性的包装。

战争中，猩猩完美的演示了兵法。随心所欲的完成了
侦察、动员、战场选择、战机把握、伏击、围奸等等精妙
的战术动作，指挥部署、团队配合亦令人赞叹。

这一过程有大量的现场录像让现代人类兵法家们去观察与反思。

猩猩们做到了进可攻、退可守，不动如山、
侵略如火。猩猩不仅有消灭敌人、
扩张领土的本能，而且有这样能力，
并且显示了它们熟知兵法之妙。

权力与战争，统治与杀害。
善良的、现代的人类难以理解的现象，
猩猩做了精彩的表演。

同类的死亡，就是生命的意义。
同类的损失，就是自己的收益。
生命必须存在于分离的肉体中，这是上帝的安排。

刚比猩猩战争，这就是人类进化前的故事，
调整600万年时差后的真实记录。

这就是人类战争的来源。

进化是不是逃离黑暗的过程？
进化前的野兽是不是老谋深算的混蛋？
它们将人类的智慧，将人类创造的一切，
用一根细细的血脉线索，轻轻的一扯，
扯回自己身边，愉快的享用人类进化的甘美果实。

在一次科学实验中，猩猩在笼子里。笼子外面，
一名研究员拿来一串香蕉，放下，然后用一个盖子遮盖起来，
这样猩猩再无法直接看见香蕉了，它吃不到香蕉。
研究员没有尝试和猩猩解释什么，他很快离开。

一段时间后，另一名研究员走进来，他的名字是：路人甲，
他脚步缓慢做出无所事事的样子。

而猩猩便向他示意，要他去盖子那里。
路人甲走到盖子旁边，
猩猩再示意他拿起盖子。
然后，他见到香蕉，他回头看看猩猩，
见到猩猩“早就知道”的样子。

最后，猩猩吃到了香蕉。

简单的实验中，猩猩显示的能力包括：

    它知道路人甲会看到什么，
    它知道路人甲看不到的什么，
    它知道路人甲能够做到什么。

最后，猩猩成功引导了路人甲的行动。
并且让我们了解了人类在600万年前就完全拥有：理解与操控的能力。

在进化路线上，猩猩与人类告别，
它们给人类留下了自己的基因做为礼物。
然后，我们爬向生命大树上不同的分支。

据估算地球上出现过50亿物种，99%都已经消失，目前
仅存千万多物种，其中包括人类。在分类学中，大致有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。对应的英文分类是：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

对同类与动植物类一起分类，这是一件有趣的工作，
人们可能以为虔诚的主教们相信上帝造人的故事就会拒绝这样的分类，
恰恰相反，他们中许多人是谦卑的承认了原罪。

上帝有无穷的威能， 可以将一只虫子变成人，
可以让一个世界从沙粒中出现，有河流森林大海和星空，
还有人类的故事，一串串故事就像是一颗大树上的果实。

一个物种像是一根枝叶，分类仍然可以细化，
如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种。细化后，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 
有简单鼻子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 
距今4000万年前出现。

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
如类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴。

狭鼻(小目), Catarrhini, 鼻子向下的灵长目动物，
包括猿、旧世界猴, 距今3000万年。

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年。

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年。

人(亚科 ), Homininae, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年。

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩、
倭黑猩猩等, 距今580万年。

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年。

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 近代人类, 距今50万年。

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这就是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年（出现）。


大致了解分类系统后，更专注的跟随人类进化的路线吧。


}}}
# 440万， 直立行走， 控火， 狼群， 集体，本能 
{{{1


440万年前出现了地猿，ardipithecus，
它们可能才是最早直立行走的人（科），
现在已经灭绝了。
根据地猿盆骨和趾骨的结构进行推断可能具有直立行走的能力，
它们的脑容量只有 300-350 CM3。

直立行走有一个漫长的学习过程，
实际上，在进化中人类过快的站了起来，
至今尚未完全适应， 比如脊椎和膝盖压力增加，磨损加速。

因为直立行走是脱离最初设计目标的人体使用方法，
结果造成了人体系统容易受伤的几个位置。

行走时，抬高的头部增加了视野，
上半身也被迫更多感受下半身的支撑，
大量身体感觉输送给大脑，迫使大脑长大。
这是上半身和下半身被迫重新适应带来的机会。

直立行走对人类的意义无法高估。 运动控制是小脑完成的功能，
优秀的体育教练需要开发运动员的小脑，
这个时候，却必须通过大脑来做训练沟通。

或者说，开始直立行走时， 人类弱小的大脑被迫开始承受更多小脑输入。
这种来自自我的输入是大量的身体感觉， 大脑无法拒绝小脑，被迫思考，
却仍然无法适应小脑， 只好增加大脑容量。

这就是上帝同人类沟通的方法， 在一种简单的身体感觉和反馈中，
在难于改善的身体结构设计中， 人类选择站起来的结果是大脑无法保持弱小。

直立行走时，重力无时不在， 步法中的变化常常被人们忽视，
可能就是在这种微妙之处， 上帝启动了人类的进化。

行走时，体会前方的小腿位置，
在小腿摆动超过膝盖的瞬间，脚丫子如同钟摆晃动，
胯部已经提前转动，如果强化小腿前摆的动作，
就会产生一种略微不同的步法，这样的步法可以称为：摆步。

相反的步法中，体会后腿的节奏，前脚落地时，
胯部扭动，将后腿拉起， 关注拉起后腿的步法可以称为：拉步。
还可以有弹起的步法，后蹬的步法，鹤行步，
太极步，一步跟一步，步步生莲。

试着走几步，改变速度，移动重心，体会小脑向大脑提供了多少信号输入。

用现代科学分析一下，大脑有没有接受和处理全部的感觉？
在电子系统中，这叫做输入信号。

人体处于重力场中，每一瞬间的身体姿态、受力与反应都在变化，
如果应用牛顿力学来做实时分析，计算量将超过人脑的数字计算能力。

大脑做不到对自己的身体做数值的力学的控制，这个答案令人吃惊。

这就是人体的一个小秘密，大脑是淹没在感觉中了，只能适应和调节， 运
动调节是小脑的工作。 平凡的直立行走显示人体神经网络超越数值计算机
的能力， 平凡中包含了系统控制论难以研究清楚的奥妙， 直立行走给大脑
提供了与以往不同的输入。 上帝启动人类进化的方法简单而且神奇， 直立
行走是进化中的一个开关。

上帝按下一个开关，人类就进化了。

如果脱掉鞋子，赤足行走时，
脚掌与大地更亲密的接触，身体收到更强的反馈，
这种步法称为“裸步”。

奔跑就是更快的行动方式。
猩猩难以双足奔跑是因为脚后跟还没有进化。

直立行走造成对神经系统的大量刺激，
而一个物种全部的个体突然普遍接受这样的刺激，
获得脑容量增加的奖赏就不是意外了。

也正是在这一过程中，人类理解了石头和棍子的用法。

直立行走的绝非只有人类，
还有比如暴龙，鸟类，驼鸟，袋鼠等，
却只有人类将双手和大脑做了最大的发展。

300万年前，人类开始制造最早的石器工具。

最近一个冰河期是258万年前开始的， 被称为第四纪冰期，英文是
Pliocene-Quaternary Glaciation.
当冰川来临，数公里厚的冰层像推土机一样的前进。

第四纪冰期的特点之一是南极大陆一直做为大冰盖存在。
在一个大的冰河周期里，有连续的小周期，
小周期之间有温暖的一段间隔时间。
冰川以4万年到10万年的周期反复光临，
最后一次冰川退去是1万年前，留下的一个大冰层是在格陵兰岛，
greenland, 另一个就是北极冰帽。

羸弱的人体无可能和前进的冰川对抗，因此，
我们能够进化，一定是得到了冰川的宽恕。
不知道这一过程里有多少泪水撒在冰雪上。

距离文字产生还有250万年，文字是遥远的光明，简称文明。

250万年前，人属(Genus)物种出现。

200万年前，能人在非洲，坦桑尼亚，使用原始石器工具，
有可能与罗百氏傍人一同生活。人脑中出现布洛卡区域，
这是将来承担语言能力的大脑区域。
人属的物种吃肉，而傍人则吃植物及白蚁。
一些在刚果河南部的黑猩猩分支出倭黑猩猩，
倭黑猩猩生活在雌性主导的社会。

“能人”是更瘦长、更智慧的匠人的祖先。直至 144
万年前它们都与直立人一同生存在地球上。

这时，斯剑虎由北美洲前往南美洲。

1972年在肯雅库比福勒发现了一块化石，
为一个头颅骨（编号KNM ER 1470）， 估计是 190 万年前的。
这一组化石被命名为卢多尔夫人，Homo rudolfensis，
她是人科下的物种。

依照时间次序，把曾经发现的化石排列整齐后，
就出现了进化的线索。

卢多尔夫人的头颅骨与能人的比较有很明显的分别，
故被编为单独的一种，是与能人同时期的存在。

    [卢多尔夫人](https://zh.wikipedia.org/wiki/盧多爾夫人)

180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现，
并迁徒至其他大洲，主要是南亚。
身体上，直立人与现代人类更相似，
不过脑容量还只有现代人的74%。
它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚人、匠人、
北京人、海德堡人有时都被认为属于广义的直立人。
从180万年前的格鲁及亚人开始，
它们的盆骨和脊骨都与现代人更相似，
也使它们有能力穿越很长的距离去追随其他的动物。
这是人们第一次在非洲以外的地方发现古人类化石，
说明当时人类在地球表面流浪到了非洲之外。

进化证据的出现在时间上是不连续的，
将时间轴设定为对数轴会更方便一点。
10的对数是 1, 100的对数是 2,
1000的对数是 3，... 百亿的对数仅仅是 10,
这样我们从1数到10也许就可以走完百亿年。

150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使用火。
匠人的身高大概 1.9米，最初应该只是引取自然野火。
这一时期用火的证据较难收集， 洞穴内的灰烬测试后可以证明火堆曾经存在，
比如南非的一个史前洞穴，wonderwerk cave。
仔细研究灰烬中的成份可以了解当时人们在烧烤什么。

使用火，是人类独有的能力。
今天在边远地区仍然以钻木取火为引火手段，
取火需要的材料只有木头。将一根木棍顶在木板上，
双手搓动，摩擦起火。熟练后，一分钟就可以点燃火堆。

在神话传说中，为人类取火的都是神。

火边有温暖和安眠，远处，就是黑暗和寒冷。

如果生活在没有火的部落中，那么当夜色降临，
处身于黑暗中， 悄悄的望着远方的篝火，
这时候更容易感觉到寒冷，野兽也距离更近。

很显然，火光的出现迫使人们选择。
对于没有火的部落来说，
去战斗还是去沟通，这将是一个问题。

每一个无火部落都将感受到火的价值。

价值是一种抽象概念。 可是史前人类必须以身体的感觉去选择，
在寒冷的黑夜， 观望远处有火部落的族人围聚在营火周围。
身体的感受迫使原始人体会， 这样就产生价值与利益的感觉。
温暖对比着寒冷， 火光也引来危险的企图。

控火的能力如同工业化后的生产技术，远远的诱惑着人类。 
在无法回避反复权衡的过程中，原始人就必然理解价值，
价值的感觉其实是一种古老存在的感觉。

渴望带来失望，有限的生命意味着渴望是永恒的感觉。
生命的窗口太小，在无火部落的成员中，人们将在寒夜入睡。

寒冷，可能成为永恒的睡眠的感觉。

120万年前，人类体毛脱落，头发却长得更长。原来浓密的体毛下
容易生长寄生虫，群居时，人们显然喜欢干净的同类。
脱毛后，排汗成为更快降温的方法，从而可以跑得更远，
因为体温更容易调节了，减少的烈日下奔跑中暑的机会。
去除毛发后， 皮肤色度也随着阳光中紫外线的强度更快变化。

80万年前，人类开始用火处理食物。
学者不应该假设生火和处理食物是同一种能力。
只有在80万年前的火堆中测试出碳化食物残留才
可以确认此时的原始人在用火处理食物，科学要求证据。

另一个物种，灰狼的特性在80万年前也已经稳定下来，
它们是地域型猎食动物，群居。 通常认为灰狼和人类是完全不同的物种，
然而当我们爬到生命大树上的时候， 生命呈现另外一种意义。

灰狼生活在社群结构中，
一雄一雌两只成年狼成为一个群落的核心。
狼群占领地域，定期巡逻，如同国防军。

它们每天的巡视活动范围大约是所占领土的 9%。
狼群中有明确的阶层，上位者组织狩猎、防卫领土，
核心的交配权力不容挑战，进食次序和位置也反映地位。
上位者遇到下位的狼时，会放慢动作，高姿态静立，注视。
而下位者会垂下尾巴，顺从毛发，进一步还可能躺低、
或者干脆露出肚皮，以接受压制的身体姿态表示对上位者的服从。
狼群中，它们无休无止的在游戏和相互试探中确认团队组织与分工。 

头狼露出牙齿时， 下属可能把自己的鼻子放入上位者的利齿间，
这是以最弱的肉体器官接受上位者随意处置的姿态，
几乎没有看见过有领导直接咬去下属的鼻子，
然而上位者明显接受这种权力带来的陶醉感。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Gray_wolf

同样的身体行为在人类社会依旧存在。

同领导握手时，
下属常常放低肩膀，手心向上接受领导的上手位置。
领导的手可以称为：上手，uphand。

和在狼群中一样， 在人类社会，
挑战上位者的交配权力也通常是取祸之道。

人类在食物链中的位置高于灰狼和猩猩，同样做为食肉生物，
在进化的过程里， 如果人类没有机会得到肉食，
缺少蛋白质和脂肪，人脑就缺少机会成长，也就不会有进化的可能。

食肉是可耻的行为，意味着其它动物的死亡，
可是人类必须在血肉中获得进化机会。
这也是上帝的安排，是进化的代价。
在其它生物鲜血四溅的时候可以得到快感，
更进一步，血祭和活祭是不同人种中普遍出现过的现象，
也是文明出现后的禁忌行为，
血祭意味着人们甚至认为神灵也需要血食。

血祭是神圣的仪式如果上帝需要吃肉的话。
而沉醉于血肉中的人类是否可能变成狼？

完全丧失在食物链的控制中，变得只知道追杀、撕裂和进食，
获得生命的延续，在食欲和性欲中，
不断的进入下一次循环，保全自己的血肉，延续自己的血脉，
占有敌人的身体，撕碎敌人的血肉，
满足的感觉就是杀死敌人吃饱之后交配的感觉，
这就是一部分人类的生存目标，简单的说就是狼心狗肺。

以80万年的尺度来说， 相比人类开始普及教育的数百年历史，
灰狼代表的是更古老的传承。

养成文明修养的人有时会奇怪， 为什么那些所谓好人常常被现实蹂躏？ 请
注意在地球重力圈内，人与兽是在一颗生命分类树上的两枝。 兽神大人有
权利惩罚那些忘记了古老传统的浅薄者， 不要以为阅读了仅仅几千年历史
的文字符号就可以藐视古老的兽神的意志表达，这种伟大的保留着兽性的
语言是人与兽必须分享的语言。必须分享的含意就是：不享受就忍受。
当文明的力量无法树立起来的时候， 兽性就是人性。

这就是原罪的来源之一。请敬畏原罪，
因为原罪的守护者是强悍而且永存的兽神大人。
那些讲授人之初性本善的所谓学者是蠢猪还是别有用心？

研究兽变为人的过程时，有一种假说，
在捕猎与交配时必须的交流中，
人类开始表达感受和需求，从而逐渐表达出了想法。
表达想法的过程中逐渐形成了抽象的概念。
最简单的概念比如：你、我、他。这是思想的开始，
然后，脱离兽性的过程才开始加速。

狼群内是原始和野蛮，狼群外却有更多导致死亡的危险。

文字开始记录文明之后，狼群依然在演示文字出现之前的传统。
对于这样古老的传承，学业优秀的学生应该在课余时间去学习一些，
甚至认真的遵从一部分，比如群落内的社交礼仪。

狼群不断的巡逻领地，用口水、尿液和粪便标注气味，
用吼声传递信号。当其它动物进入视野，狼群持续的窥伺，位置
和身体姿态都在不断调节，表显出超越现代科学想像的适应环
境输入并且反馈响应的能力，
它们控制领地内的危险不超过狼群的容忍程度。

这是领土控制的本能。

80万年前的狼群在今天已经濒临灭绝， 它们留给人类的不仅仅是珍贵的皮毛，
真正的礼物是许多教育系统中缺失的部分：本能。

国家、军队、政府和警察机构当然是领土行为的直接表现。
人们几乎相信这些都是现代人类行为，这是误解，
至少在某种程序上本末倒置误导学生。

这样普遍存在、不以为然的感觉做为一种常见的误解
也是许多读书人蒙受生活挫折的潜在原因。
他们学习了文字，却忘记了本能。

而人类的肉体绝不仅仅是用文字与符号代表的含意组成的，
忘记了自己的生命来自一棵庞大的生命大树。
失去了本能、误解了生命的人们当然可能在生活中遭遇挫折。


}}}
# 流浪汉， 教育缺失，鲜血长河，语言，丧葬仪式
{{{1

无家可归的流浪汉可以更直接的感受人性，
当他们失去一切、无法停留在任何一间固定住宅内的时候，
我们称他们再无立锥之地，这个时候，他们将得到机会理解同类。

地域控制是动物的一种本能。

我们不知道流浪汉是否理解自己遭遇冷遇的原因，
流浪汉可以感受到普通人从未察觉的目光，来自那些更普通的人，
他们穿着普通的衣服，过着普通的生活，
可是却能够敏感的看出流浪汉的身份。
邻居们从来没有感觉到这些普通人的目光中含有什么过份的意图，
而流浪汉却可以感觉到有探照灯在扫射自己。 
仿佛被聚焦在搜索中， 哪怕是在僻静的街道边，
或者夕阳渐弱的余晖中，流浪汉都可以感觉到追踪的目光。

失去一切的时候可以去流浪，在人类进化史中， 
流浪也是一种遥远的记忆，我们的祖先曾经流浪在一座座山谷和一片片草原
之间，在海滩与河岸旁曲折跋涉，流浪带着浪漫的痕迹。

更有趣的是流浪狗，本地人从来没有注意到有这么多流浪狗。

躲去偏僻的角落，当流浪汉轻松的躺下，他就看到了可爱的流浪狗，
这可能是一种曾经有主人的动物，狗是狼的一种进化。

它在不远处悄然的露出脑袋， 明亮的眼睛明显在说：你躺在我的地盘。
这只狗低伏身体，发出压抑的叫声。过了一会儿，
如果另外两三只狗也出现在附近的时候，
成群的狗会表现出更多的侵略性，
这个时候流浪汉短暂的休息就结束了。
他会感觉到野猫也许比野狗更可爱。

这种情况下，能不能点一堆火就是个大问题。
篝火不仅带来温暖，也带来安全。
但是，篝火也带来本地人的关注，
人类，的确是地域控制型生物。

也许他可以寻找没有野狗的地域？不幸的是，
那些地方正好就是：连野狗都躲开的位置啊。

为了隐蔽而不被本地人驱逐，
流浪汉需要像流浪狗一样机灵，用本能寻找安全的位置。
风景区外的缓冲地带，废弃建筑中的安全空间，
用动物的眼睛观察人类的社会，
这样就可以找到合适的过夜位置，可以架设简单的帐篷，
或者在废弃建筑中构建一个临时过夜的小窝，低调而且隐蔽，
回避本地人的干涉，也避免被地域控制型同类伤害。

有路的地方都是有人的地方，
没有路的地方就是难以行走的地方，是流浪汉的天堂。

和狼群一样，人类的群落生活中少不了令人难受的同类。然而在群落
之外，常常只有死亡。当地球上的人群和人口规模增加到
一定程度后，路，只在人群中。

对任何一个现代人来说，人生的路，只在人类社会结构中。
那么，社交能力的重要性就毋庸置疑了，而掌握它的方
法常常就是幼狼在群落中游戏的方法。对组织表示无条
件的依赖和忠诚，让无限的忍受变成无意识的忍受，
在本能中游戏，在本能中生活，忘记智慧回归本能。至少，暂时忘记。

领土控制是动物本能的延续， 这是极强的无意识的生理反应，
流浪时必须注意不要与古老的本能对撞。 
平时无所谓的冲突在流浪汉身上会迅速演变成为痛苦的结果，
本地人中的普通人常常是无意识的做出这样的伤害。


    Territorial behaviors: 领地行为。


而人类组织的结构，首先，就是兽群的结构。

深奥的管理学理论常常忘记引用狼群组织的方法， 误导学生成为组织中的
傻瓜，组织管理的方法并不是现代人类的 发明，80万年前就已经是普遍的
行为，文明后出现的理论 仅仅是兽群中的除臭剂。 地域控制，群落结构，
肢体语言， 这些动物展示的行为特点出现在人类几乎所有行为中 ，不仅
仅以目光、姿态和声音表达，它们的存在似乎是广泛而且永恒的，在现代
人类的公司、部门、军队、 政府几乎一切群落中默默支配运转。或者说，
在现代人 类组织中，真正的聪明人需要学习另外一种语言，理解兽神大人
传自远古的表达方式。这也是一种原罪，我们需要承受和保持敬畏，尊重
身体语言，在兽群结构中寻找安全。

任何一间办公室内必然有复杂的领土控制状况，
在里面工作的人们可能没有注意到自己像狗儿撒尿一样标注了领地。

如果走进新的公司时，尝试用猫和狗的眼睛做单纯的观察。 办公室的划分
，办公桌的方向，物品的摆放， 同事行走的路线和速度，姿态与表情，这
些都会带来直觉，是非常直接的信号。感觉到以后， 就可以很简单的找到
安全区域和可能的危险所在。 理解这一类感觉之后，就可以走到安全的路
线， 站到合适的位置。

首先相信直觉尊重兽类本能，
然后再使用人类大脑理清思路。不要颠倒次序，
遵守进化的路线，可以让职业道路不知不觉间变得顺利。

不要以为现代化的高科技公司可以否认进化论，
相反，彬彬有礼的人常常没有意识到自己的兽类本能，
本能发作时没有预兆，这会让人遭受意想不到的突然伤害。

甚至在最应该平等的学校内，教室里老师和同学们的行为，
身体的位置和姿态都在悄悄的浮现动物的本能，
就如同小猫和小狗一般。对于那些学习成绩优秀的同学来说，
如果能退一步，认真模仿和体会一下群居兽类的行为，
可能会更好的适应环境。

那些愚蠢的把自己的孩子交给学校的家长常常不清楚自己的孩子在
校园里的生活可能还不如一条狗。

请记住，每一个人的体内，都有过千万年的血液进化背景。
这是个大背景，飘浮在所有的舞台上， 笼罩在出身背景、学业背景、
职业背景、知识、文化、品味、阶级、党派、地位、金钱背景和任何背景之后，
这个潜伏的因素常常无可抑制的以兽性的语言表达自己的欲望。
当处于危险人群中时，不要过于轻率的使用文字或者数理智慧，
请相信自己的直觉，来获得更安全和更好的位置。

对现代人类来说，这原本应该是首先掌握的内容：
本能和直觉，这些因素存在超过80万年、800万年甚至更为古老。
而文字与逻辑却只有数千年的历史。

很遗憾，教育系统常常本末倒置。
而学业优秀的学生常常缺乏身为动物的本能。

直觉来自本能，然而这样的本能常常和逻辑
思维能力冲突，很少有人同时兼备强大的本能与理性思维。
一些最聪明学生常常因为兽性的缺失得到在以后的生活中
遭遇更多挫折的机会，这令人惋惜。

回顾进化过程或许可以解答现代人类在社会中遭遇的一些疑惑。
同领导握手时当然要完全处于下手位置，然而，当领导讲
述所谓先进理论时，也要顺从的跟随，认真的学习，如同小
狼在头狼身旁伏低身体，这样的姿态和领导的智商无关，
和领导理解的理论的正确程度无关。
文明后的姿态语言建立在古老的肢体语言的基础上，明白了就简单。

现在，向80万年前的狼群告别，继续跟随人群的进化。
虽然严格的说我们不在狼群的物种分支上，却也分享着一颗生命大树。

70万年前北京人在亚洲出现，
被命名为北京人的骨头和今天的北京人、甚至中国人都没
有什么关系，这只是一个命名而已。他们后来灭绝了，尽
管北京人仍然和他们分享大量相同的基因组。
同期，发现得更多的骨头是海德堡人的，
homo helderbergensis,
从骨头附近出土的工具来看，他们可以猎杀较大的动物，比如马。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。以现在的估计，人类与已消失的尼
安德特人都有20000-25000个基因，分享99%的DNA相同。黑猩猩
有大约95%-99% 的DNA与人类相同。同时，
尼安德特人有 FOXP2基因，这是一种控制语言能力的基因。

25-40万年前，尼人，Neanderthal，
他们在现代人类血液中留下一层密码。
后来对他们有较多研究。

在意大利的火山灰中发现35.5万年前三个海德堡人的足迹。
它们形态上与直立人相似， 但有更大的脑容量，约为现代人的93%。
估算它们的平均身高有1.8米，比现代人更为健壮。

这时，旧石器时代中期开始。
人们学会了处理石头、棍子和火堆，这些技术不是生来就有的。
必须沟通一下，才能学会这些技巧。甚至部落之间可能有交流的过程发生。
动物的群落中很难找到类似的现象，后天技巧的流传发生在演示和观察的过
程中，人们需要反复模仿着摆弄石头和树棍，比照结果确认学习成绩。然而
当时人们不知道什么是学习，这一切自然的发生在部落内部和部落之间。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

此时，解剖学意义上的现代人类出现了，
从生理上分析，人类也已经有条件说话，
喉咙和声带具备成熟的现代人类生理特征，
可以发出多音节语音，和现代人类的语言一样。

至此现代人类出现，因此，我们认为上帝拥有人性。 因为他创造了人类。
他同时创造了无尽的星海，在幽深的宇宙中， 可能还有无穷超出人类至今
可能的想像的存在。但是，人类的上帝自然拥有人性。

人类进化的证据有两部分，分子生物学证据和化石证据，
在非洲找到了大量的化石，支持现代人类来自非洲的假说，
DNA测试结果也支持同样结论。

我们早已经了解头脑是思考的器官，却还是会说：
我的心里在想 ...... DNA揭示了血液中存在长长的链条，
流淌在心中的血带着岁月的记忆。

当我们要认真的想一件事的时候，必须用心去想。

这是因为岁月的河流在血管里流淌，心脏搏动血液进入动脉，流回静脉，
在肺部得到氧气后血液回到心脏再次循环流向动脉。上一代人的遗传信息
流入下一代人的血管中，生命在于血液的流淌，在血液中不仅传递氧气更传
递着古老的生命信息，人类就在流淌的血液中延续，这就是鲜血长河。

鲜血长河中有远古的记忆，
而我们全然的忘却了，甚至没有注意到自己心脏的博动。

鲜血长河中，每个人继承一条血脉，这是古老的传承，
无分王子与乞丐，传承的来源同样久远。这一条河同时在弱小的心
脏和永恒的时光迷雾中流淌，鲜血长河中可能有人类尚不知晓的秘密要求我
们对血液保持敬畏。在鲜血长河中，高贵的和卑贱的至少有同等漫长的来源，
因其久远，普通人所以为的高贵和卑贱在这一条长河中失去了意义。

回溯到鲜血长河中，有谁多一天，有谁少一天？

这就是鲜血长河带来的一条规则：平等。它超出人们的理解能力，财富和
权力只是人类自己搞出来的玩意儿，死亡带来最大的疑惑，让血河中出现
深渊，这是一条流淌在生死之中的河流。

语言的起源仍然是个迷团， 语言产生的过程难于收集证据。
没有证据的讨论常常没有意义。
如何才能从考古遗迹中判断语言的发明使用？
有学者认为还要十万年后人类才开始使用语言。

有证据的是， 曾经有一只边境牧羊犬，
它是一只聪明的狗， 可以听懂上千个玩具的名词，
并且把相应的玩具叨出来。
这样的词汇量和语言听力超过了人类的小孩子。
对它说：小猫（英文 kitten）。 它就把绒布小猫叨来。对它说：小丑。
它就把绒布小丑叨来。 它能听懂上千个词汇。

我们无法确认此时的人类能否说出这么多词汇。
已知人类大脑中语言处理的部分是：布洛卡区，broca's
area, 和韦尼克区，wernick's area。然而从猴子的叫声
到人类的语言之间有无数种可能性。
在语言起源的“探索”中，
最严肃的理论和最不经意的胡扯之间没有太大的区别。

假设什么地方有一个开关，
开关上写着：这就是人类开始说话的时候。
当时，有一只猴子偶然的按下开关后，
人类就获得语言能力。这就是一种语言产生的学说。

这个开关导致人类获得语言，开关的存在并不荒谬，
人类学者也认真的讲述类似的故事，
他们就是这样骗取学者津贴的：
巧妙的使用语言， 把语言如何产生的问题说得听起来像回事。

但是，对史前人类的研究成为科学分支后， 学术观点需要证据支持。比如
说，如果有外星人混入了人类进化序列，那么我们需要找到他和他的后代
的生活痕迹 ，留下的物品，寻找见过他们的人，了解是不是他们教会了人
类说话，还要寻找他们留下的骨头，等等。

一切都要证据，反复测试后无可指责的证据，
这就是科学和神话的区别。科学允许想像力，
也允许批评，只有证据才可以在批评中站稳不倒。

也因此，聪明的外星人不会亲身前来参与人类进化。 他们不会留下愚蠢的证据，
他们可能只是把灵魂送来，借用人类的身体，参与游戏。

语言的起源就是难以找到证据的一种学科。
人类能够听到的声音频率是 20 Hz - 22 kHz。
这是一个很狭窄的频率范围，
就在这个小带宽的声音通道中，有美妙音乐的空间存在，
几乎所有人类部落都发现某种形式的音乐。
所有人类语言中单音节的数量都是有限的，
从几十个音节到一百来个单独音节。

了解到我们的祖先可能不会说话，我们就知道善待聋哑人是很重要的。

两群不会说话的人相遇时，仍然是可以交流的， 身体姿
态和面部表情会表达相当多的含义。在人们相互观察时
，艺术是一种令现代人吃惊的进化因素，有决定性的力量
。原始的人们会仔细的观察对方的身体装饰，首饰，涂抹的染料
色彩，有没有认得出的其它艺术品挂在脖子上，或者有没
有熟悉的图案刻在棍子上。这些都回答一个简单的问题：
你是谁？

答案的不同可能决定战斗还是友谊， 也导致生存或者毁灭。

艺术品对原始人来说非常重要。

16万年前，在现今埃塞俄比亚地区，
被称为长者智人的现代人能够宰杀河马，
他们会举行丧葬仪式。当时没有一种叫做科学的宗教，
他们自己留下了如何对待同类尸体的证据，被后人考古发现。

善待同类的尸体或者身体，这是宗教的起源吗？

这可能只是一种本能。

人死如灯灭，肉体消失之后是否一切都同样消失了？从科学的角度来说，
可能存在目前无法测量的物理量。从技术的角度来说，如果把一具尸体长期
保存，所存留的也仅是一团无生命、无思想的残留有机物。从元素周期表上来
看，形成这一团血肉的所有原子都将继续存在，相比一个人有生命有思想
的短暂时光，这些原子存在的时间几乎是永恒的。而从空间上来说，形成
人类肉体的原子，无论生死，它们存在的位置都是地球重力圈内。

那些自称破除迷信的人，将死亡做为绝对终点，
只信奉今生今世的所谓学者，恐怕才是真正愚昧无知的迷信者。

考古学研究的相当长的时间段内，人类活动的痕迹都在非洲，
没有在其它任何地方出现。这也许是很重要的迹象，
反证独裁国家永远的统治者永远认为他们的祖先在
永远之前就在当地统治着他们的祖国他们的人民，
这只能说明它们的祖先不是人。

一些人因此感觉愤怒，因为学术研究的结论没有将他们的祖地定为人类起源
之地。科学需要证据和逻辑，但是学者应该知道自己无知的本质，反对者也
许是正确的。如果不以学术为借口迫害和杀人的话，不同的学术意见可以
同时存在。甚至当人类起源被未来的证据再次改变时，又有什么接受不接
受的困惑呢？

不仅未来的科学可以改变自己的结论，现实中改变人类起源的方法也许
更简单：杀光其它人就可以了，这样可以让自己成为唯一的进化源泉。

然而学者的智慧应该尝试爬出生死之外，如果有一位上帝正在看着人类进化
，他也会思考同样的问题，然而他的思想并不一定要承受人类肉体的限制。

相当长的时间里，没有找到非洲之外的人类遗迹。
或者说，当时人们全都跑到非洲去了。

欧洲人、亚洲人、美洲人... 都是非洲人。 人类同源在“走出非洲”的理论
确认后再次被确认。 从大量的血缘线索汇集成为少得可怜的几条线， 而这
几条线都来自非洲， 从这一条条血之锁链的去向， 我们可以重新得出一个
结论： 四海之内皆兄弟，大家都是非洲人。

或者，亚当与夏娃的故事是可信的。
咱们爷爷的奶奶的很久以前的爷爷奶奶们，
都是在一个部落里玩大的小伙伴。

不知道是神话误导了科学还是科学误证了神话。


}}}
# 15万，
### 夏娃，宗教与科学， 穿衣服， 亚当， 走出非洲，
### 莱文特，现代行为，DNA单倍群，艺术 
{{{1


15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。

这是分子生物学的结论，
测试线粒体寻找女性遗传线索，
得到的结论是现代女性拥有共同祖先，
如果把她们的共同祖先称为夏娃，
夏娃的生存位置是在非洲东部。

这个结论又巧合了神话， 曾经有一个叫做夏娃的女人，
她是所有女孩的妈妈的妈妈...... 

其实当时她叫什么名字并没有被确认，她就是她。

十万年前的遗迹中出现陪葬物品，这已经不令人惊奇，
说明人们在举行丧葬仪式。
也说明，人们在思考死亡，这是宗教的核心内容。
无论陪葬了什么，人们必然在认真处理同类的尸体。

我们难以寻找语言出现的证据。
但是坟墓的样式是有大量证据的。
这也许解答了十万年后困惑人们的一个问题，
宗教和科学之间到底如何选择呢？

宗教可能是一种本能，远远出现在科学之前。
宗教的英文是：Religion。从某种角度来看，
科学和宗教是同一种来源，
许多现代人曾经被科学和宗教之间的区别撕裂，
有时候，它们其实是一回事，都有神秘主义倾向，
都源自鲜血长河未知的源头，这一条大河渊源流长，
时间只是这条河岸边消失的位置坐标。

7.4万年前，有一次巨型的火山喷发，位置在现在印尼的拖把湖， Lake
Toba, Sumatre。有研究认为大气层中因此弥漫大量火山灰，阳光无法穿透
， 这样可以形成长期的冬天。在时间上，这一次火山喷发和人口瓶颈同时
出现， 也和最后一次冰川纪重合，当时只剩下不到一万人还活着。

7万年前，人类染色体中线粒体单倍群L2出现。
同时，人类显示出了现代人类的行为特征。
大约这个时候，人们终于普遍的学会了穿衣服，
可以更有信心地欢迎冰川老大爷的光顾了。

衣服是身体的扩展，用武力脱去他人的衣服是不礼貌的。
人体的概念就这样扩展了，我们不仅仅生活在肉体内部，
衣服就是肉体的延伸。身体语言比声音语言更古老， 
身体语言就是以肢体动作和面部表情进行表达的方法，这
种语言需要一个肉体之外的空间。私有财产也是人体的一
种延伸，当人们穿上衣服的时候，许多学者认为当时没
有私有制的概念。夺去人们的私有财产，就像是脱去人
们的衣服一样，这种行为可能触犯了古老的法则。

说谎是一种人性本能，源自身体语言，衣服就是对真相的遮掩。

另一方面，占有财产仿佛可以得到安全感，
而当人们理解了自己，将存在的感觉延伸百万年后，
还会不会固执的尝试占有瞬间消失的东西？

两个小孩子可能不介意掀起衣服摸摸对方的肚皮，
长大以后他们自然会约束自己的行为。

尽管现令人口已经超过70亿，曾经， 
在最寒冷的年代，地球总人口不过数万。
而且那个时候人们还没有制作地图，当人们穿好了衣服，
就出发走去了全世界。

是从非洲出发的。




    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

      冰期，或冰河期 
        ice age, or glacial period,
      间冰期 interglacial,

      直立人 homo erectus, 匠人 homo ergaster,
      海德堡人 homo heidelbergensis,

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是在大量的DNA测 试后被找到的，他
是所有现存人类的 父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。 6万
年前，线粒体单倍群M和N出现， 拥有这一DNA特征的人们都参与了“人类走
出出非洲”的壮举。

这是这一次马拉松比赛颁发的纪念章，M or N, 现在人人有份。

走出非洲是人类史上的一件大事。 参与这一壮举的显然是人类的祖先。 后
来，在测试男人DNA（Y 染色体）的时候，人们发现， 测试结果指向少数人
群，这群人可能是男人的共同祖先。 肯定就是他们完成了走出非洲的工作
，所有男人可能都是 他们的后人。

甚至测试结果收缩指向唯一的一个男人，
和神话中的亚当一样，称他为Y染色体亚当。

他没能走出非洲。

DNA测试找到的亚当和夏娃有没有结婚？ 答案是：很可能没有。
他们俩的联系只能通过血脉构图连接。
肉体上的亲密接触对他们俩来说，不是必须的。
他们的恋爱关系是后人柏拉图式精神恋情的投射。

找到了亚当夏娃，令所有人成为兄弟姐妹，也令人奇怪，我们的祖先就这么
两个人吗？所有的男人一直往上找到了亚当，不管他在自己的部落里叫不叫
亚当。所有的女人，她们的妈妈的妈妈的外婆的外婆一直往上就去到了夏娃
那里。夏娃是一个女人，不管她叫不叫夏娃。

亚当夏娃的兄弟姐妹们也许已经血脉凋零，或者已经融入这两人的血脉分
支中，构图的细节交给专家们去研究吧。 然而我们发现这一条血脉之河上
只有孤林林两个人的身影， 一个男人，一个女人。 原以为鲜血长河浩浩荡
荡如同银河群星泻落自九天之上， 却又发现仅有两支血脉漂下来的样子。

在原始部落的兄弟姐妹中，只有亚当与夏娃受到上帝的祝福，
他们的子孙得到了所有的土地，是这样的吗？

亚当夏娃出现在人类走出非洲的前夕。
在他们身后十万年如梦幻泡影一直到我们出现； 
再向前的137亿年已经消失， 如露如电一闪而过。

史前人类走出非洲的路线上，
连接非洲、亚洲和欧洲的地区，在阿拉伯半岛西部，
靠近地中海东岸的土地被称为：Levent， 中文音译为：莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。 
莱文特连接北部的幼发拉第河流域，大致可以画一个弧形区域，
有点像弯弯的弦月。这一区域被称为肥沃的弦月地区， 
英文是 The Fertile Crescent。

弦月地区上空的星座是双子座，巨蟹座，御夫座，天猫座...
群星闪耀，几乎同北非的夜空一样。

星空之外，宇宙仍然在膨胀，边缘扩展的速度超过光速。
而恒星与行星仅占这个世界成分的1/20，小于5%，
暗物质和暗能量构成宇宙的主要部分。
走出非洲数万年后，人类的视野将会越过前人曾经瞭望过的星空，
太阳系仅仅是银河系中的一粒微尘，银河系的来源在137亿年前。

走出非洲的故事距离我们6万年，此时我们的银河系和其它更大的星系都依
然在演化。 微小的地球上，进化的故事发生在最近的千万年。

现在星光已经无法触摸， 非洲大地上，狮子的吼声可以让5公里外的人听到，
而丑陋的鬣狗，哈依娜，它们的叫声如同女巫的笑声。

早在星空不存在的时候，甚至黑暗也不存在。那时候，创造的力量深陷于牢
笼，如果上帝要造人，首先要有光，有光之后才知道黑暗。就这样，他在无
光无暗的深渊中安排人类的命运。没有人陪伴是孤独的。 如果上
帝把死亡设计在每一个生命中， 毫无疑问，这就是回归孤独的方法了。

肥沃的弦月地区做为人类走出非洲的大门口。当时和今天不同，水土肥沃、
动植物繁盛，是一个理想的起点位置。

当气候允许弦月地区成为走出非洲的起点后，
这一地区也就成为了后来宗教、农业、
文字产生和文明流传的起点。 从弦月地区向南走回埃及，
北非的尼罗河流域也是古文明出现的重要地区。

走出非洲的马拉松比赛中，莱文特地区，
弦月地区、尼罗河流域出现人类农业和文字的起源。
这不足为奇，从地理上看，这里是起跑线。搞笑的是，
后来，埃及人用金字塔把起跑线给堵住了。

5万年前，人类已经不是第一次尝试走出非洲。
其它部落可能已经尝试过了。此时，人类基因中 M168 突变型出现。
测试说明，所有非洲以外的男性携带这一突变的基因。
就是说出非洲的越野赛跑中，只有一个部落成功了。
这个部落的队员都带着防伪标志M168，人人有份，
他们的后人将遍布整个地球。

当时，人类进入旧石器时代晚期。 

何时算做现代人类？除了解剖学中的标准，
除了DNA的演化，还有行为标准。从行为的角度来说，
如果被称为现代人类，他们的行为大致要包括，

    死者埋葬仪式、捕鱼、形象艺术（比如岩壁绘画、
    石刻、木刻）、日常染料比如赭石红、首饰、
    骨制工具、 长距离运送物资、刀刃、
    多种明显具有宗教含义的事物、 长年的营火、
    复合工具，比如石器嵌入木头，用绳子捆绑磨制的骨器等。

    [Behavioral Modernity]
    (https://en.wikipedia.org/wiki/Behavioral_modernity)

在5万年前，冰川覆盖面积远比今天大。 海平面低，海边露出更多的土地。
从今天的红海、波斯湾向东走到南亚，今天的岛屿之间在当年都是大片陆
地。第一批离开非洲的人们沿着海岸流浪，一部分人直接走到了澳大利亚
，另一部分去了中亚，大约是今天伊朗北部到中国新疆西边的地域。中亚
人群分头行动，有去了北边 ，再向西往欧洲，有的向中国东部进发。

当时的人和现在的人有多少区别？

他们没有文字，他们没有电脑和手机，却同样需要水、食物，
他们同样需要休息和睡眠，需要温暧和关怀。部落里有善良的人，
也有粗暴的人。部落间应该常常走亲访友，当然，通常是这样，
可是有一些部落，在山林和朝霞中转身离去，就渐行渐远。

走出非洲的人群如同滴落在清水中的染料，扩散在地球表面。
沿着海岸与河岸，在晨风暮雨中流浪，寻找食物点燃营火，享受温暖安全与快乐。

然而，走得太快是有代价的。
这一代价，在现代人类建立国家后支付，惨痛无比。

在当年，还没有国家。走出非洲所要面对的最强大的野兽也
挡不住人们的脚步，战胜这些野兽的，不是强壮的肉体，
人类始终没有得到比野兽更强悍的肉体。战胜野兽的也不是个人，
而是部落，是营火旁聚积的身影、在安全和温暖的时候智慧和情感交流，
在相互理解中相互照顾，组织集体捕猎，学习布置陷阱和制作武器，汇聚力量
分享食物。 用陷阱可以对付几乎所有野兽，最后， 没有一种野兽能够让人
们停下脚步， 直到国家这种野兽出现，自由和流浪才被有效遏制。

早期人类迁移的证据有三种，化石、遗迹、DNA。
共同祖先的人群测试DNA时会发现相同的单倍群，
英文是 Haplogroup 。比如太平洋上的波利尼西亚人，
他们都是岛民，基因测试显示和澳大利亚、
菲律宾和台湾原住民血缘很相近，
很有可能是游泳过去的同一批人。

在太平洋游泳去波利尼西亚群岛，这并不是一个笑话，尽管有点夸张。
人们在水边可能得到更多食物，尝试制作漂浮的工具沿着岸边漂流，
这是比进入山林探索更安全的方法，在水边有更多生存机会。
走出非洲的人更擅长游泳，观察奥运会的游泳成绩记录就可以证
明，黑人选手在水上运动项目上普遍成绩落后。


    Polynesia: 波利尼西亚，泛指南太平洋一千多个岛。

寻找相同的 Haplogroup 可以发现人类祖
先迁移的路径。比如，中国发现的 FT（P14，M213）群是
4.5万年前中亚线路迁移来的,
O1/O2/O3 (MSY2.2/P32,M268/M122)群是4万年前从南亚沿
河流北上到云贵地区后，再去到长江、黄河的。

以现代英国人的DNA来源为例，
Haplogroup 中，携带R1b的人群可能是 1.4 万年前从中
东、高加索地区迁移到西欧的。携带 I2b(M436)的 则可能
来自古希腊地区；进一步（更早）来自 Mesopotamia 地
区，即两河古文明地区；进一步来自巴勒斯坦和伊朗
南部，即印度以东印度洋沿岸地区。

在亚洲东海岸，东面亚群岛和太平洋第一岛屿链， 自马来西亚直到日本群
岛， 在当时是非常好的路线。在海平面等高的路线上， 不时出现的沙滩让
赤裸的双脚得到按摩， 一路上都有大海提供食物，每晚都有海潮声催眠入
梦。

浅浅的海滩让人们有机会躲避内陆猛兽，它们大多不喜欢
跳进海水中，而海洋中的食肉类也不会游上浅滩。
走出非洲的马拉松比赛结束后，海水上升，海平面升高
100米左右，覆盖了古人类的脚印，
将这一批流浪汉的故事藏在大海的怀抱中。

沿着海岸与河流，一条条迁移的路线向非洲之外扩散，延伸到几块大陆内部。

在这个过程中有一种猜测：对艺术的追求是现代人类演化时的重要原因。
3.8万年前，木刻艺术中人类与动物结合在一起。 在德国的一个洞里曾发现
狮首人身的象牙雕刻， Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 大约是这个时
候的作品，很明显的崇拜动物。

如果人们喜爱相似的艺术作品， 就可以增加相互认可，增加沟通与和平相
处的机会。 对于原野上的不同部落，相互认可之后可以和平相处， 相互猜
疑时可能导致战斗，这就是生与死的区别。

佩带着相同装饰品（艺术品）的部落容易被视为同类，因此避免了战争和死亡。

艺术的认可是一种最难获得的认可，自古如此。
艺术品总是在表达含义，而两个膜拜同样艺术品的人，
就仿佛在某个欣赏角度取得了共同语言。
很有可能，没有艺术品的早期人群容易被消亡。

比如尼安德特人更强壮，但是缺少制作艺术品的能力。
2.5万年前，欧洲尼安德特人灭绝。此时Y染色体单倍群R2、
线粒体单倍群 J 和 X 出现。

大约二万年前，印第安人出现在美洲。 可能是从白令海峡走过来的， 当年
这条路是冰雪硬化的表面。 他们也可能是沿着太平洋的岛屿， 一段一段跳
过来的。 更大的可能性是在海岸线上扩散， 偶尔涉水去到近海小岛。 这
是有更多食物的路线， 当气候变化，海平面上升后， 他们的痕迹就被淹没
在水下，让后人难以寻找。

在学术界，印第安人到达美洲的准确时间尚有不同意见。
在走出非洲的大背景下，印第安人是一群走得很快的人。

早期人类在太平洋留下了神奇的脚印。 这一群史前冲浪选手留下了DNA证据
， 包括单倍群：C2, C3, O3等，却不告诉我们怎样才能用原始工具去到新
西兰、夏维夷， 他们甚至到达了靠近南美洲的太平洋岛屿。

这些人应该是有航海和游泳的天赋，自由泳就是印第安人教
会欧洲人的一种游泳姿势。而非洲人当时把其它人都赶出
去之后，非洲剩下黑色的沃土辽阔的阳光，非洲人强健的体魄善于搏
斗但是不太会游泳。如果他们善于游泳的话，
也许其它人群就没有机会逃出非洲。

1.2万年前，被命名为全新世的中石器时代开始。Y染色
体单倍群R1a、线粒体单倍群V和T出现。智人，Homo
sapiens，成为人属中唯一存活的物种。

肤色在演化， 欧洲人演化出了白肤色， SLC24A5基因。 东亚人是：OCA2
基因，淡肤色。在非洲， 人们保持黑色皮肤， 主要都是为了适应光照和维
生素D的合成。 这样的肤色变化需要400代的血缘传递来完成， 每一代人的
肤色改变一点，不到一万年就变成了不同色度的人种。肤色变化在人类退
毛之后更明显，相比之下退毛并不彻底。而肤色差异给人们更直
接的理由歧视与残杀， 视同类为异类，视兄弟为仇敌，大义凛然的杀害。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     关键词 

      Gemini 双子座星座， Lynx   天猫座，
      Auriga 御夫座，     Cancer 巨蟹座

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^





}}}
# -1.2万年，纳图芬，镰刀，石器，户外活动， 气候 
{{{1


约1.2万年前，此时地球人口超过200万，走到了每一块大陆。

    历史人口数据参考：全球历史数据库，HYDE,
    History Database of the Global Environment.


被赶出非洲的人口中，也有一部分回流非洲，带着M168基因。

流浪的日子里， 任何一种野兽都没有阻挡住人类。
终于人类走到了食物链的终点，成为终极的捕食者。

因此，当所有的大陆被人类占领后， 土地将成为有限的资源。
战斗将更多在同类间展开， 天堂的门越来越远了。

此时， 农业还没有出现， 国家也没有出现。

在打猎和采集植物的生活方式下，一个部落需要方圆数十公里的活动范围， 
相比农业，这个土地面积太大了。 两者相比，面积需求比可能是数万倍。
如果几百名农业人口在一公里的范围内生存， 密集的人数可以形成战斗
力，他们可能打败一两个采猎部落， 农业不仅是粮食来源， 聚集也是更好
的战斗方式。 农业化将是一个巨大的变化， 恰好发生在这个时候也许不是
偶然。

人类走出非洲之后，第一个转折点就是进入农业。 越过了所有的高山，绕
过了所有的大海，走到了每一块大陆，从此， 同类的贪婪将成为更高的山
、更大的海，贪婪的心将成为吞噬更多人的深山密林。自私的心将连成为
更广的沙漠，不提供水源，这是人类转入农业的时候。

从现在起我们将聚焦在公元前1万年左右，在农业化的前夜，
选择两处人类活动的遗迹，了解当时人们的生活状态。

约 1.2 万年前在莱文特地区，就是今天的以色列，耶路
撒冷西北。 向西是地中海，漫长的海岸连接平缓的平原
，向东数十公里后，地形升高， 有起伏的山陵和植物密
集的山谷。约旦河在今天以色列和约旦的边界， 自北流
入加利利海，向南流入死海。 后来在圣经的故事中，耶酥在这条河
里受洗。 加利利海的北边，是格兰高地，这是今天
巴勒斯坦、 叙利亚、约旦、以色列之间的战略要地。

约旦河向南的流域，水流平缓，河道曲折。
流经的山谷今天称为约旦山谷，史前人类留下大量遗迹。
这附近曾经是人类走出非洲、散布全球的出发地，是犹太教、
基督教、伊斯兰教的发源地，也在文字史中经历数千年战火
焚烧。从起伏的约旦河西岸到漫长的地中海东岸，
每一个山洞里都可能发生过故事，
每一个河谷旁都可能点燃过营火，这里是考古学的胜地。

而每一个故事，都可能是一群卑微生命的全部，
在这些幼小心灵中，曾经存在的全部世界已经远去。


    https://en.wikipedia.org/wiki/Natufian_culture


1920年英国女学者嘉洛德， Dorothy Garrod，考古挖掘苏克巴洞穴，
Shuqba cave， 她发现了大量古人类遗物，纳图芬这个名字是她认定的。
附近探掘到完整的人体骨骼，带着精致的头带， 头带由一圈圈筒形贝壳缠
绕形成，头带保留在头骨上， 让人以为发现了新的人种。

据说在纳图芬人之前，更早在这一片土地的是克巴朗人，
克巴朗人生活在旧石器时代，已经会养狗，也有更大的流浪性。

到了纳图芬人的时候，那个时候离现在大约1.2万年，
在约旦河谷范围内，当时大约有一千人左右生活在这里，
食物来源还是狩猎和采集。

他们在靠山傍水的平缓山坡上宿营，
营地大约数十米范围，类似于度假小村的样子。
内圈建有圆形小屋，发现以石头砌成的半高墙，
上面用枝叶搭成屋顶，可以让几个人挤在屋里，
屋里有温暖的火堆，火堆的英文是 hearth。

营地的位置选择巧妙，既方便进山打猎，也可以走下平原游荡。

而石砌的圆屋说明是永久营地，
居住者虽然是采猎为生却也是定居的部落。
部落规模通常是20-50人。
小圆屋里，长年烧着火。屋外，
生活垃圾和大小便都集中在一处，
垃圾堆里的骨头来自当地可能出现的各种动物和鸟类。

根据历史气候和动植物研究，当时水土肥沃，鸟兽繁殖。这一山谷最独特
的是周围有大量野生谷物，这是上帝的赐福，和野果相比，谷物吃了顶饱。

营地里发现了镰刀，可能是人类史上的第一把镰刀。
镰刀由石器刀刃镶嵌在木器中，多片锋利的石刃夹在木槽中，
有单排刃的，也有双排刀刃的。在 1.2万年前，
这实在令人惊叹。它的作用显然是用于割取野生谷物，
刃口细细的使用痕迹也符合反复切割稻草的用途。

人们作了估算，根据当时野生谷物的颗粒大小、
分布密度来测算，一个成年人收割三个星期，
可以得到一家四口一年的食物量。

这是纳图芬人定居在这里的重要原因，大家不种地，也不会种地，
只会收割。快乐的理由是不劳而获！是天赐的食物。

吃饱之后，人们制作了石碗，是圆润优美的石器。可以将
谷物放入，去除谷壳并且捣碎研磨谷粒。石碗开口尺许，
碗口有收敛的外沿，碗深也有一尺左右，连接在相当不错的底
座上。配套的捣锤浑圆趁手，方便使用。 

谷物的食用方法是磨成粉后， 和水做成面饼， 不同的谷物可能混在了一
起。 面饼在石头上烤熟，用手撕着吃。 他们的牙齿很好，说明磨碎谷粒
时没有混入石屑， 也说明了他们的工作态度，人们有时间细心的准备食物，
生活于细致而且富足的生活中。

石碗不仅实用，而且美观。碗口是几乎完美的圆形，
碗身有优雅的弧线。显然需要长时间的敲打和研磨来制作，
也说明当时人们有心情来做这样的工具。

除此之外，他们使用各种不同的工具，石斧、石刀、矛头、石球等各有特点
。 人们显然用大量时间雕刻石头或者骨头， 他们普遍的佩带首饰，贝壳来
自海边， 还有产于数百公里外的海洋贝壳物种。 很可能不同营地的纳图芬
人相互分工和交换。 而他们还没有货币的概念，处于各取所需， 自由交换
的阶段。

曾经，人们以为农业作物来源于史前农民的选择性培植。 后来，基因研究
成为学科后，人们对比了农用谷类和野生 谷类。两者有微妙的基因差异，
这一个差异出现在大约一 万多年前。这很难归功于选择性培植的结果， 或
者说农业的真相远非以前单纯而自豪的想像。 也许，农业做为必然的选择
，也是偶然的结果。 有上帝的手在悄悄的推动。

当时，纳图芬人并不完全依赖谷物食品。
考古学家从他们的垃圾堆里寻找线索，
发现纳图芬人显然有丰富的食谱，
有肉食、浆果、坚果，有各种营养平衡的健康食品。

如果部落同伴死了， 纳图芬人会把死者埋在营火下方。
挖一个大坑，放入尸体，死者身边精心的摆放陪葬品，
有镰刀、石刀、首饰等。然后，在死者的胸口压一块很大的石头。
填埋之后，再把营火点燃， 小屋里的火苗就有了不同的含义。

死者通常不到五十岁，死因一般是外伤。
有一具女性尸体和一只小狗葬在一起，
巧合的是，她的手搂着小狗。

另一个被认真埋藏的女人大概是巫婆，身旁放有70个乌龟壳，
有豹子的骨头，还有原牛的牛角等。

原牛是一种牛， 身高达到2米，巨大的牛角常常宽达2 米。
这种神骏的牛， 后来竟然绝迹了，可能是被人类吃光了。

对遗迹内骨骼的研究说明骨头的主人健美健康。
而常见的骨折痕迹说明了人们的生活状态，
借用现代人的行为来说，就是长期大量的户外运动。
爬山涉水，徒手攀岩，跟随着羚羊的群落，驱逐野兽...
在山谷和原野中做这样的力量型运动，显然容易造成骨折。

骨折之后愈合的痕迹才值得人们惊奇，
这些痕迹显示人们得到了条件从病弱中恢复，
这意味着有同伴在照顾他们。

他们的装备也堪比现代户外运动爱好者。 出土了一个“户外装备包”，物品
整齐摆放其中， 出土时包包已经腐烂了。包里有十几样装备。 有7个大小
不同的球状石头，用于抛掷。有石制矛头， 石刀、镰刀等。还有备用的燧
石， 可以用于修理和制作新的石器。这和现代户外人精心准备装备的行为
是一样的。

燧石，flint，是石器时代的首选石料。这种常和沉积岩
一同出现的石头，外表常见灰色、黑色， 或者褐色，敲
打时可以一片片剥落，造成锋利边缘。制作石器的技术应
该是师徒传承的，手法需要长时间练习。

选择石头、敲打石头、磨制石头、镶嵌石头，这几乎可以形成一条简陋的产
业链了，可以想像这些原始部落相互之间会有频繁的交流。

据估计，大约有2500年的时间里，纳图芬人都保持这样的生活。

当时人们的远程武器是：抛索、石串。 抛索，sling, 是一条绳子中间有一
个装石头的袋子。装好石头后， 绳子两头抓在手里，甩起来后，突然放开
一头绳子， 石头就甩出去了。米开朗罗基的雕塑大卫像， 大卫肩上就挂着
这样的武器。 圣经记载大卫用这种武器甩出石头， 打破了歌利亚的脑袋。
直到今天， 还有中国藏族的女孩子带着抛索放羊，甩出小石头驱赶羊群。

石串，bola，是另一种武器， 三根绳子系着三颗石头结成一串，
用的时候绳子和石头一起甩出去，显然方便打鸟。
这些武器最大的缺点是很难瞄准。

纳图芬人准备好装备后，几个家人或者朋友一起出发。
外出打猎的时间可能是几天，甚至几周。
路上也会采集果实，或者挖些植物根茎食用。
对非洲原生部落的观察发现他们可以辨识数百种可食用植
物，现代人的冰箱里可能也没有这样广泛的食谱。

猎人们每天很容易走过15公里，通常不会走直线，
地形会引导人们的路线。 在两三天的时间里，他们可能离开营
地三五十公里。这就是狩猎生活的范围。大约在一个营地周围
的方圆五十公里，这也就是采猎生活对土地面积的需求。

而养活同样的人口，只要500米见方的一块农田(375亩)。
以土地面积来说，农业对土地的利用率提高了上千倍以上。

营地的人数说明了更多情况，比如， 部落中的男孩子常
常要去其它部落寻找爱人。 他们用红色或者白色的染料
在身上画出花纹， 在他们留下的艺术品中， 有1.1万年
前的雕塑，Ain Sakhri，是十厘米的石刻， 是两个紧密
的抱在一起的人，细节虽然模糊， 却明显在做快乐事。

原罪也是罪，增添人口是必然结果，
离开天堂的原因之一就是堕落。

遗迹中发现的这些情况让学者推测当时人们身体健康。
有富足的食物，悠闲的生活，大量的户外运动。

这时候人们享用谷物却不用耕种。

而农业化，是在人口遍布各大洲之后发生的，
被突然的气候变化推动。在天然谷物变得稀少时人们被迫开始播种。

如果不用种田就可以生活的很好，谁会去种田？

后来，气候变化。一个突然来临的全球降温影响北半球，
这一次气候变化被称为小仙女木，the younger dryas。

小仙女木是一种草，在冰山下会开出白色小花， 人们用她的名字命名了这
一次气候变化。 小仙女木的时期， 冰川从欧洲向北极后退，降水减少，莱
文特地区变得干旱。 野生谷物枯萎，动物数量减少。 

纳图芬营地里，人们陷于饥饿。这不是一天之内发生的，
问题也不会在短期内得到解决。
没有人知道这是中亚气候的变化结果，
然而，每个人都感觉到了。

陆陆续续，人们离开。如果留下来，就只有更多的饥饿。
沉重的石碗不能随身携带， 留在了营地。
后来，这些石头碗渡过了寂寞的近万年时光， 
直到考古学者前来发掘。 

离开的人们，一些沿着山坡向北， 去寻找日渐稀少的羚羊。
一些人向西，他们也许会走到地中海边。 但是多数人会
倒在旅途中。饿着肚子跋涉时更容易受伤， 也更难恢复。

路是离开营地的方向，就像是离开天堂的道路。途中，伏倒在地面，
在饥渴和病痛中再也站不起来。躺下来，眼前是枯草，
地面是荆棘，看天空中漂着云，只能感觉到疼痛和衰弱，
如微风中的小草，身不由已。

夕阳荒草中夜色寒冷，大地依旧深厚，
落日沉入天际，这就是农业来临前的时间了。

一些人看到野羊就锲而不舍的跟随着，后来成为牧民。

另一些人，来到加利利海，这内陆海实际上是淡水湖，
水位下降后湖边展露可以播种的泥土。
他们把保留的谷类用做种子，用皮袋盛水浇灌。
这样开始了农业，最初种植的是大麦、小麦，
都是曾经在纳图芬谷地野生的作物。

逐渐的制作了农具。 农业劳动要求长时间面对土地，保
持弯腰低头姿态。 谷粒变得更大，也更难脱皮，要更长
时间研磨。 石头上磨出一个坑后，在旁边继续磨，一块
石头上常常有两三个坑交叠。工具变得缺少美感，之后， 很
长时间都没有出现精美的石制工具。 留下的人类骨骼反映了
肩部和腰部劳损。

离开伊甸园后，就是这样。相比纳图芬文化的时期，
在之后很长的时间里，没有出现精美的工具，考古中没有
找到。这反映了人们的心情，这是千百年的情绪低落。
一代不如一代的健康，早早劳损的身体。

人们离开了天堂。

而这一时期的多处遗迹中，食物都是集中存放，
这样在技术上方便储藏，也说明人们还没有私人占有食品的概念。

进入农业后，农民被土地束缚。
这预示着强盗将成为一种高收入的职业。

同时，干旱中，撒哈拉沙漠扩张，
又将一部分北非的部落赶出非洲。之后，
无边的沙漠让走出非洲的路线变得更困难了。

当农业导致国家建立后，自由的流浪也越来越少，
国家须要拘束人口。

农民像是新的人种，他们告别了自由的流浪生活。
在更小的面积得到更多的食物，
这使他们聚集更多人数，形成更强战斗力。
一个部落在方圆几十公里有几十人，
农民却在一公里方圆一个村落里聚集过百人。

成为农民，不仅是气候造成的结果， 也是人口增加的结果。

大约同时，海平面上升使原来的陆地变成难以到达的岛屿 。从泰国、马来
西亚、印度尼西亚、菲律宾，到台湾，原来理想的迁移路线变成了遥远的
群岛。 而原来通往美洲和澳大利亚的路线关闭， 进入这两块大陆的先行者
失去了身后的联系。 气候、大海与地理结构决定了人类进化后最大的舞台从
此转移到欧亚大陆上。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     耶路撒冷 Jerusalem, 死海 Dead sea,
     加利利 Galilee, 西岸 West Bank,
     约旦 Jordan, 承诺的土地 Promised Land,
     格兰高地 Golan heights, 叙利亚 Syria,
     纳图芬 Natufian, 克巴朗 Kebaran,
     抛索 sling, 石串 bola
     小仙女木 younger dryas,
     仙女木（植物） dryas octopetala,


    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


}}}
# -10k， 巨石阵，河流，农业，文字，城市，苏美尔人，
{{{1


农民的祖先并不是农民，但是后来人们忘记了这个事实。

农业、文字、国家，这些巨大的变化让人们忘记了农业出现之前的生活方式，
而那个时候离现在并不遥远。

让我们再去观察另外一处遗迹，同样记录了农业来临时的情
况。在纳图芬人的北边大约800公里，
就是今天的土耳其境内东部，
在一万年前，人们建造了：哥贝克力石阵，Göbekli Tepe。

巨石阵位于尚勒乌尔法市 (Şanlıurfa) 东北十公里，
距离幼发拉第河约80公里的位置。
建造者是以采集狩猎为生的采猎部落。
经鉴定，遗迹至少有一万二千年的历史，
比埃及金字塔还要早七、八千年。

这不是农民的杰作。此时此地，农业尚未来临。

在距离600米的缓坡上， 200 多个 T 形大石柱排列成为 20 多个圆环， 圆
环由石墙圈成。 而石柱高达 6米，重愈 20吨，底部嵌在石槽里。 柱上有
生动的浮雕，如狮子、公牛、狐狸、天鹅、蛇、 蜘蛛、蝎子等，还有豹子
的立体雕刻。 周围挖掘出成堆的骨头，属于野猪、红鹿、羊、羚羊。

T 形石柱上浮刻有人类的胳膊手，
很显然有用几何化表达人形的含意。

可能一万多年前这就是圣坛。另一些人也许会称为图腾。
采猎部落聚集到这里的时候，
会有相应仪式举行，人们会一起祈祷或者膜拜。

还没有发现长期居住的痕迹，就是说，巨石阵专门用于宗教仪式。
对于一万年后生活在大都市的现代人来说寸土寸金的大片土地上修建巨大的
石柱环绕在山坡上，不是为了居住，那么真正的用途就很奇怪了。

难以想像崇拜公牛的 部落和崇拜狐狸的部落如何交流。而修建石阵的方法
更是神奇，对现代社会的工程师来说也是挑战。

附近是绵延的安那托力亚平原，后来这里也成为农业的发源地之一，

世界上第一批饲养的猪只就离哥贝克力山丘60哩处，
最早的小麦、裸麦、燕麦也都在这一带种植。

巨石遗迹挖掘的难度很大，遗迹有超过二千年的建筑历史。
当年的建筑师是流浪在山野的猎人，不同的部落合在一起工作。经计算，
最大的石头需要五百人的力量才能竖立起来，
而设计和雕刻的工作需要艺术家的脑袋。

这些脑袋是奇怪的，已经远远超越了猩猩的抽象思维能力。
他们需要想到如何把图案刻在石头上
，几天后出现的图案可能和几天前想到的不同。但是我们
可以假设，他们没有想到要擦除工作中留下的一切痕迹，
从而让后人无法理解这里发生的一切。因此我们可以研究
他们的行为，从而猜测他们的想法。

超过五米的 T 形石柱是从整块岩体中凿出来的，
再拖运到几百米外。每隔几百年，会有圣坛被填埋，
在上面建造新的圣坛。

这些行为的发现让现代人困惑， 当初在修建巨石阵时，人们必须沟通才能
配合劳动，这是很明显的， 然而他们使用的语言消弥在时空中了，我们暂
时无法了解。

语言的起源是神秘的课题。
1866年巴黎语言学会禁止讨论任何语言起源，
因为没有证据显示这样的辩论有什么意义。

不使用语言完成这样的工程是不可能的：在千百年的时间里，
巨大的石头被一群群人竖立起来，再埋葬下去，然后，再竖立新的石头。

随着年代接近，圣坛的规模越来越小，石柱越来越低。
这是向农业转移的年代， 附近的地区出现了越来越多的农田。

气候变化让土地开始干旱，动植物数量减少。当时，
采集打猎的人们难以找到足够的食物，为了生存，
有两种方法。一种是种植植物，播种浇灌。另一种是放牧，
不断将羊群带到水草茂密的地方，
让它们活着作为长期的肉食和皮毛来源。
农牧业都是这一个时期出现的。

当我们讲农业化的时候，包含两个方面：农业和牧业。 耕种植物和养殖动
物都是农业劳动。但是农业和牧业的区别成为后来人类战争的一个重要的
来源，当农民想要驱赶牧民，或者牧民想要洗劫农民的时候。

牧羊人的真实身份是：领头羊。
人们先是跟随羊群，然后把头羊杀掉，自己做为头羊。

农民倾向于生育更多孩子。对牧民来说， 带着初生的孩 子追逐羊群是很困
难的事情。因此有时候，牧民把孩子和小羊 小狗一起留给农民。总的来说
，渡过气候灾难后，人口 并没有减少多少。农业化经历了几千年， 有无数
的轮回发生。一旦进入农业社会， 就很难离开对农业的依赖。农业必须发
生在合适的气 候、海拔和纬度环境，自然条件决定了农业传播的范围， 这
就是在欧亚大陆。

越来越少的部落营火，越来越多的村落灯火。

在公元前8000年，世界人口估计为5百万。人口与环境，
这也许是两个迫使人类进入农牧业的主要因素。其中，
人口一直在增加。农牧业就是一种奖赏，
当人类走到食物链的顶端，登上冠军领奖台时，
奖品就是农牧业和国家的出现。

自由的流浪将成为农民的梦想。

在以后的数千年里，农业和牧业成为食物的主要来源。
人口继续增加，文字被发明，宗教传播，最重要的
是国家出现了。 

国家总是带着暴力， 它们是一种人类没有见过的野兽。
然而，走过五大洲漂过四大洋之后， 这种野兽就出现了。

人类不战胜野兽，就无法走出非洲。
那么走出非洲之后最大的野兽是什么？
古人早就告诉我们了：苛政猛于虎也。

人口增长后，也许组织政府是无法避免的措施， 但是苛政比野兽更凶猛，
它们撕碎人们的生活如同猛虎在享用绵羊的血肉。 在农业作为社会主要生
产方式的历史中， 很少有力量能阻止国家这种野兽变得更强更暴力。

现在，白云投影在草原与山谷间，巨石阵里浮刻出神秘的图案，
部落人群仍然以采集植物、围猎动物做为生存方式。
农业还没有来临，走出非洲至今，文字还没有被发明，
然而命运已经注定，进化后的人类将被土地束缚、
被国家捕捉，农业将会降临，气候和人口牵引的命运大潮已经出现在地平线上。

我们穿越时空的速度也已经减速为万年和千年，人类进化的重
点从生理的变化转变为人群结构的变化。群落、部落、村
落、城市、国家，形成越来越大的人口组织。

巨石阵附近，在中亚地区，有两条河流， 处于波斯湾和地中海之间。 这两
条河就是幼发拉底河和底格里斯河。 “美索不达米亚”，Mesopotamia， 是
古希腊对两河流域的称谓， 意为“两条河流之间的地方”。 这两条河在中下
游大致平行的流入波斯湾， 由西北流向东南，后来河道变迁，干脆合流入
海了。

美索不达米亚地区（两河之间）基本由沙漠、 山峦和大海环绕而成；其 西
边是叙利亚沙漠，北部是土耳其的托罗斯山脉，东部是 伊朗的扎格罗斯山
脉，南边滨临波斯湾。幼发拉底河 和底格里斯河分别发源于叙利亚东部和
土耳其北部的山脉 和高地中，随后几乎平行地向南流入波斯湾，沿两岸形
成 冲积平原。 两河入海口冲积形成更多陆地，幼发拉底河和底格里斯河
逐渐汇聚在一起，成为今天的阿拉伯河后流入波斯湾。 这两条河流每年的
犯滥，使得下游土壤肥沃，富含有机物和矿物质，

“苏美尔”就是美索不大米亚的南部，这里土地肥沃，适合开展农业。

农牧业包括牧业，培育植物、动物、菌类等， 获得食物、纤维、燃料、药
用材料等等，简称农业， 英文是：Agriculture。

史前人类开始农业化时，必须要有合适的农作物品种， 当时没有基因研究
所，基因变异的工程却完成了。 至少，在大约一万年前，莱文特地区的谷
类植物发 生了基因突变。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采 集。而
后来出现的谷类颗粒大、结实而容易采集。

一种近似于玩笑的猜想在学术上可能是相当准确的： 这种基因变化是外星
人搞的，他们没有想到人类后来学会了测试基因，因此一些现代学者就推
论那些在神话中教育人们培育农作物的“神农”先生们可能是外星人寄宿在
人类肉体中。

农业文明可能产生于地球上的至少11个地区。 在美索不 达米亚地区，
Mesopotamia，15千年前，猪被驯服 ，约11 到13千年前，羊被驯服。 也是
在地中海旁边，肥沃的弦月 区域，大约11500年前， 出现了新石器时代八
大作物：二 粒小麦，emmer wheat; 一粒小麦，einkorn wheat; 大麦 ，
hulled barley; 豌豆，peas; 扁豆，lentils; 苦野豌 豆，bitter vetch;
鹰嘴豆，chick peas; 亚麻，flax。

8200年到13千年前，中国人开始种植大米。之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。

现在的土耳其和巴勒斯坦地区， 大约10,500年前，野牛
被驯服。在南美， 安第斯山脉附近，7000至1万年前人们
开始种植土豆， 豌豆，可可，（potato, bean, coca）;
同时养殖羊驼、美洲驼、豚鼠类 （llamas, alpacas,
guinea pigs）。 大约9000年前，新几内亚（New Guinea
）人们种植甘蔗和 其它根茎植物。7000年前，撒哈尔地
区（Sahel） 非洲人种植高粱（sorghum）。 6000年前，
中美洲种植玉米。 5600年前，秘鲁人种植棉花。

农业需要连续的辛苦劳动，可以提供更多数量的食物，却只有较少的品种。
相比游荡着狩猎和采集的人群， 纯农民常常吃饱后仍然营养不良。 他们
被束缚在土地上，定居在聚居区， 为强盗提供明显的抢劫目标， 不可避免
的成为统治者收税的对象。

通常认为农业化是人类史中巨大的进步， 请允许我们从不同的角度来观察
这一事件。 进入农业时， 按照生产工具的划分， 人类已经处于新石器时
代。 正是气候剧变的时候。 撒哈拉沙漠扩展，中东干旱化， 当时人们四
处流浪寻找适合的生存环境。 因此从当时两河流域，有人向欧洲移动， 也
有返回非洲方向的人口移动。

从这两河流域，沿地中海东岸， 走到埃及尼罗河，中间这一片当时非常肥
沃的地区， 也就是后来的犹太人宣称上帝承诺给他们的土地。

农业促使人们聚居，
农田需要靠近水源，这使农民自然的形成村落。
聚居也更容易获得种子和农业工具。
更多的人口意味着更多的收获，
相比游猎，定居时容易养育孩子。
农民倾向于生更多孩子，让他们去田里劳动。

几千年农业化的经历，人口继续上升。

在人口聚集后产生了文字， 公元前3500年左右的苏美尔人发明楔形文字，
Cuneiform。这是最早的书写记录，是一种象形文字。 埃及象形文字较楔形
文字稍晚（前3000年左右）出现。 世界上最早的字母文字则是公元前1000
年左右的腓尼基字母。 现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母， 而后者
来源于腓尼基字母，而后者有苏美尔文字的变形和进化。

交通汇集的地方，村子发展成为城市，城市有城市规划。 建筑的分布和功
能的分划就可以说明城市规划， 有街道，有不同用途的建筑结构。相应的
也就有不仅仅从事农业的人生活在城镇中。

为什么欧亚大陆更早进入农业文明，
其它的大陆在农业化的过程中却落后？

原因很多，其中之一是农业对气候和地理的依赖， 早期的农业技术可能因
为各种原因消失， 保留技术的方法是复制。 只有欧亚大陆可以提供这样的
条件，在同一纬度有 广阔的土地，气候、水土，这是生长同类物种的复制
环境。广阔的大陆面积使得农业植物在同纬度传播，从而得到保存和发展。

因此，欧亚大陆率先进入农业化的结果早已经被大陆结构决定，
然后再被气候变化推动。大海与大陆规定了人类演化的次序。

在逃出非洲后直到农业出现前夕， 人们已经走到了每一块大陆。 这时候，
气候与人口改变迫使人类改变。 而农业物种和畜牧业牲畜物种巧合的出现
了， 不管人类是否发明了大麦小麦羊群牛群还是发明了整个农业，他们都
已经完成了一个壮举：走遍全世界。

在走向地平线的过程中，没有一只野兽能够阻挡人类。

然而这个时候，另外一种野兽追来了，
它就是国家，它们将尾随人们着逃离非洲的路线，
也跟随着农业化的路线，把人类捕捉，给自己戴上王冠。

在苏美尔人之前，更早一些时候的两河流域， 约8500年前（公元前6500年
）到5800年前， 被称为“乌贝德”时期，Ubaid period。 当时农业在这一地
区已经相当普及，陶器做得相当精美， 城市已经出现，有考古证据说明人
们会使用帆船。 也说明农业伴随了另外一种进化，这一种进化不是发生在
单独的肉体内，而是聚居人群的繁荣，社区的发展， 衣食住行的改善、劳
动工具的发明。

到了苏美尔文明时期，知名的城市超过二十座，比如：
Uruk，Kish，Ur ... 苏美尔建筑以砖土结构为主，
当地缺少石头，最初的砖头是日光晒干的。
Ur 的神庙，Ziggurat，发音是：咨古拉特，
是一个大型四层金字塔建筑结构，修造在人造土山上。

苏美尔人是其它人给他们的名字，
最早使用这个名字的是阿卡德人，Akkadian。
苏美尔人称自己为“黑头人”，sag-gi-ga，即黑头发的人，
发音是：傻鸡嘎，（嘎嘎嘎 ...）。

我们知道，苏美尔人发明了文字，发明了书写系统。
他们用小棍子在泥板上写字。从来没有一只猴子能做到，
不是胡写乱画，而是有意思的写和画。这是五千年前的故事，
公元前三千多年。

他们称自己居住的地方为“文明的君主的地方”，
发音是：七阿哥，就是两河流域的下游。
（ki-en-gir, in English: Places of noble lords）。
他们的语言被认为是孤立语种，相比欧洲、
阿拉伯的语言，苏美尔语言可能和象形的中文更接近。

也许，文字可以代表人类出现的意义，我们还没有找到其
它发明文字的生物。


    https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_script

在没有文字记录的年代，人们很难知道时间中的故事，
历史仿佛是藏在黑暗中，黑暗中有恐怖的故事。当有了文字记录，
我们比较容易找回发生在过去的故事，仿佛黑暗中有了光。

这就是文明的含意之一。

苏美尔人也设定了一天24小时，一小时60分钟，
还发明了车轮。 他们留下了大量的楔形文字泥板。
据估计曾经出土的楔形文字泥板有50万到 200万块， 
仅英国博物馆里就蔵着13万块。最早的样品出
现在6千年前，然而，这种文字大约两千年前就彻底停止
使用了，目前仅有几百人懂得这种书写技术。当时，
人们就发现字母是更简单的方法，更直接表达音节，
更少的基本符号， 比如希腊人，后来就开始用字母。当然，
字母的源头同样也在两河流域。

苏美尔早期是一些城邦，后来开始混战，形成国家出现的条件。
公元前2000年左右，当地土地盐碱化，农业困难。
这时两河的中游地区，也就是苏美尔北方的地区，
变得更适合农业发展。再更多的战争后，北方变得强大，
进入巴比伦尼亚时期，官方语言也变为阿卡德语。


}}}
# -4k， 古埃及，国家，金字塔，语言谱系，甲骨文，红娘 
{{{1


从苏美尔人的土地往南走，穿过莱文特地区，来到尼罗河流域。

古埃及文也是最古老的文字之一，大约公元前 3千年左右出现，
一直到公元 1百年都在使用。 这种文字也被称为圣书体，
因为它常常刻在古埃及神庙中。

在地理位置上， 古埃及文字和苏美尔文字都出现在中东，
在走出非洲的路线上， 都在河流边上，靠近大海。
文明出现的位置是地理条件决定的， 地理决定历史的定律就不用重复了。

在文字出现之前，人们的经验来自看到的和听到的。有了文字之后，知识可
以被记录和分享，被很久以后的另一个人阅读和理解。在人人都能够阅读的
社会人们很难理解文字的力量，只有文盲才明白文字的力量，这几乎是通往
另外一个世界的隧道。文盲们看到可以阅读的人，无法知道他的知识是从哪
里来的，几乎像是看到了巫师。

现代文字系统依然在演化，文字中的符号、词汇、语法都有产生、使用和
变化的过程。 很难想像有一群人突然创造出完整的文字系统，除非他们是
来自另一个时空的外星人。

埃及在尼罗河中下游， 尼罗河向北流经非洲东北，
长6,853公里， 有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。
这条河在非洲烈日下闪闪发光，河岸不远处就是漫漫黄沙。
发源于埃塞俄比亚高原的青尼罗河水量更大，
但白尼罗河则是两条支流中更长的。
在苏丹首都喀土穆附近，白尼罗河、青尼罗河相汇。

尼罗河下游在其入海口冲积泛滥形成了一个巨大的三角洲， 然后向北注入
地中海。 尼罗河中游穿过苏丹和埃及，经过沙漠成为生命之河。 1万2千年
前人们从非洲北部迁徙而来， 约8-9千年前，北非茂密的草原开始退缩，
人们在河畔开始农业。 农业化的过程是漫长的，经过约4千年， 建立私有
制概念，社会分化阶层。

大约在公元前3150年，
第一任法老统一了上下埃及，建立了国家，
他的名字发音是：哪儿卖儿，Narmer。 
他的王权体现在纪念性的圣书体石板上，Narmer Palette。
盾形的石板有64厘米高，两面有浮刻的象形文字和图形。
文字是优美的图形，格式工整，记着法老的名字。
法老手持权杖打向俘虏， 他脚下有10具砍下脑袋的尸体。

古埃及学者将古埃及历史分为31个王朝。 在哪儿卖儿之后，法老建立了首
都，统治尼罗河中下游的城市， 给受过教育的官员支付报酬。官员负责收
税，建立法制系统，征集民夫，组织灌溉工程，还有军队。

国家出现了。 这是一种新的野兽，人们以前没有见过。
此时，此地，第一只国家出现了。

最早的国家还有其它候选，也可以有不同评选标准：文字、农业、考古证据
、人口规模、土地面积、政府组织等等， 无论哪一支评选团队来评选，古
埃及都应该是最早的国家之一，下面为了方便， 不再重复“之一”。

这里就是爱国主义最遥远的源头了，是不是？

圣书石刻标志着一个伟大的国家，来看看吧，所有国家的源头！

竟然只有五千年的时间。

在漫长的人类史中，国家的历史并不是太长。

一些人认为国家是永恒的，单纯的爱国情绪令人羡慕，然而国家出现的时候
人类的尸体就已经刻在古板上，这也令人疑惑。

爱国激情的源头就是这样一块五千年前的石板吗？
石板上刻有十具尸体，十颗脑袋砍下来，一颗一颗放在两腿间。
在旁边，圣书体的文字记下了法老的名字。

此时，全球人口大约5000万， 这些人经历了几万年走出非洲的逃亡 ， 之
前有几十万年在冰川纪的周期降临中向近代人类进化， 有百万年的物 种演
化，战胜了所有的野兽之后， 国家这种野兽来了，只要很短的时间， 就将
把人类全部抓进国家的笼子里， 让所有人刻骨铭心的记住：伟大的国家是
永恒的存在，人类只是它的食物。

人类在进化吗？

大概只能算是逃亡吧，逃离兽性，逃离暴政， 这是个不断的被捉住、吃掉
的逃亡过程。吃掉一个人，吃掉一族人，吃掉一国人，吃掉一个人口结构。
一些人同野兽战斗，一些人把同胞血祭，在生死场中演义从不停止的大戏。

爱国主义最终的锚点就在这块石碑上吧？

从此国家的暴力倾向成为太多恐惧与痛苦的来源，杀人太多了。

古埃及人修建了80座金字塔。其中， 大金字塔, 建于公
元前2589 -公元前2566年间, 为第四王朝法老胡夫兴建。
是最大的一座石头金字塔，高146.7米，底座宽138.8米。
是138米而不是138亿年。

对建筑工地考古，证实现场有10万人，每三个月一次轮换，
总数四十万人在公元前2580年后，用数十年的时间完成一
座金字塔的修建。他们不是奴隶，而是接受官员和法老的报酬的自由民。

从古埃及人修好金字塔， 四条边线准确的交叉在顶点。
这个底座巨大而顶部汇聚为一点的四面台阶塔形结构稳固的预
示了人类国家的结构，这就是金字塔结构。
在之后几千年，它是地面上最高的人类建筑体。

金字塔从此顶天立地的站了起来，成为镇压人类的几何体。

公元前4千年后， 至公元前343年为止，埃及渡过的31个王朝历史中， 共经
历前王朝、早王朝、古王国、第一中间期、中王国、第二中间期、新王国、
第三中间期、和后王朝9个时期王朝的统治。 中间波斯人一度占领古埃
及，之后，古希腊的亚历山大来了， 他被视为解放者。之后，古罗马人接
手， 再之后，穆斯林接手，法老们早被遗忘，只有安拉，真主最伟大。

金字塔巧合了国家结构，
血肉金字塔也是金字塔，金字塔和国家一同出现。
农业来临后，塔，成为了国家的结构。然而，
站在塔顶上的动物，可能是一群猩猩。它们爬得很快，
爬到了顶上，在他的脚下，每一块石头里都可能镶嵌着人类的面孔。
层层向下，一级级台阶连接大地。

创建了一个最古老的国家，古埃及人用石头预言了人类的未来。

提前介绍一下古埃及文字后来的命运，公元391年， 罗马皇帝成为埃及的统治
者，他关闭所有非基督的神庙， 古埃及圣书体由此停用，因为当时这种文
字主要刻在庙里。 古埃及文停止使用后渐渐就被遗忘。 公元1800年有法国
人再次破译这种文字， 也许法老们投胎做了法国人。

古埃及语言是“非亚”语言，Afro-Asiatic Language。
和博博（Berber）、闪米特（Semitic）语言关系较近。
博博语常见于埃及尼罗河入海口以西，闪米特语常见在其东方。
古埃及语自公元前3200年就开始书写，
只比苏美尔人的语言晚了一点，但是同样被遗忘了。

博博是北非的语言，闪米特是始于莱文特地区的语言。

从埃及沿地中海向北走回到莱文特地区， 原始闪米特人来到这一地区， 他
们的原居地通常被认为是在阿拉伯半岛。 当时气候变化导致撒哈拉沙漠扩
张，北非人口被迫迁移进 入阿拉伯半岛。之后，沙漠两边的人更难穿越更
大的沙漠。 原始闪米特人将会迁移至美索不达米亚、 埃及、埃塞 俄比亚
和地中海东岸。

闪米特人， 据说源自诺亚的儿子，Shem，闪姆。
诺亚方舟的故事在圣经中有记载，是讲当年人们都已经堕落
到可以被洪水冲走的地步。当时还没有抽水马桶，要冲走
可耻的人类也只有用大洪水。

考古中常用古闪米特人指讲闪米语言的史前人类，
在6000年前莱文特地区，可以分为三部分，东部、中部、
南部。东部包括阿卡德人（亚述、巴比仑，包括苏美尔人
曾经生活的地方）。 中部再分为西北和阿拉伯，包括迦南（腓尼基、犹太）、
阿拉米。南部包括阿拉伯南部和埃塞俄比亚。

后来，源于闪米特语族的语言主要包括：阿拉伯语；
埃塞俄比亚的：阿姆哈瑞（语）、底格瑞尼亚，
希伯莱（犹太）语言， 亚述人使用阿拉麦语，
他们生活的地方现在分散在伊拉克、叙利亚、伊朗、土耳其境内。

欧洲则是拉丁语系，几乎每一种语言都可以从史前人类的
流浪中寻找传递的源头。

在中东， 以今天的巴格达为界，可将
美索不达米亚分为南北两部分，即北部的亚述和南部的巴
比伦尼亚。亚述的北部地形为高地，自然资源和
降雨相对丰富，以这里为中心，在公元前1600年，
有亚述军事帝国；而南方的巴比伦尼亚地形为低地，
缺乏石材、木材、金属之类的材料，此地年降雨量不足
200毫米，当地人们开始使用灌溉进行农业生产，
修理灌溉系统需要当地人大规模协作。
之后，丰收的农产品使城市得以发展。

南方后来曾经兴起巴比伦文明。

美索不达米亚地处平原，周围缺少天然屏障，
军事上容易遭受攻击。
在几千年的历史中有多个民族在此经历接触、入侵、融
合的过程，苏美尔人、阿卡德人、阿摩利人、亚述人、埃
兰人、喀西特人、胡里特人、迦勒底人等其他民族先后进
入美索不达米亚，他们先经历史前的欧贝德、早期的乌鲁
克、苏美尔和阿卡德时代，后来又建立起古巴比伦
和亚述帝国。再后来迦勒底人建立新巴比伦。
但随着波斯人和希腊人的先后掘起和扩张，在战争和风沙中，
辉煌千百年的文字和城市逐步被荒废，
渐渐为沙尘掩埋，最后被人们所遗忘。

比如乌鲁克城， Uruk，是其中另一座古城，
坐标为：31.19.20N,45.38.10E。
于6000年前开始修建，就是公元前4000-3200年，
6平方公里的城区曾经有过5万人居住。
人们认为这就是圣经旧约《创世纪》中的以利城，Erech。
也就是之前苏美尔人最早使用文字的一个地方，
公元1849年才再次被探索。

莱文特地区，包括今天的以色列和巴勒斯
坦。早期的居民曾受尼罗河人的征服，尼罗河人就是埃及人。
4000年前，北方的Qatna，音译：夸它那，是一座城市的
遗迹。南方是迦南， Canaan。3400年前，由南向北，埃
及影响力扩展到整个莱文特。在反复中，3000年前，由
北及南，亚述帝国在莱文特扩张。 

民族的崛起与沉沦中，
人们将自己的命运牢牢的拴到一座座高大的国家石碑上。

至此，文字出现了，国家出现了，有一条公式也出现了：

    国家 + 文字 == 赞美

两个等号表示永远和绝对的等号。略略了解尼罗河下游、
耶路撒冷附近、两河流域这几个地方的故事后，
下面我们接着去寻找另外一种文字。

在中国，甲骨文出现于距今3400年。 据说是皇帝的史官“仓颉”创造了这种
文字。 《淮南子》记载：仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭。

就是说：创造甲骨文的时候，天上下雨，
落下来的不是雨水，而是”粟“，这是一种粮食。
同时，鬼都在夜里哭喊。

创造文字的过程为什么这么奇怪？ 淮南子是中国汉朝人，汉高祖刘邦的孙
辈刘安， 他和他的门客写了这本书叫淮南子。 这些聪明人的意思也许只是
要感叹一下：文字出现啦， 怪事啊，都是怪事啊。

根据考古的情况，甲骨文的出现略有些突然。
正常文字系统的出现，需要有更缓慢而且自然的过程，
从发明到演化、有流传和逐渐增加使用的过程。

而甲骨文来得过快，因此，甲骨文有可能有外来文字导入的情况。

几种最古老的人类文字是： 苏美尔文、古埃及文，中文。
其它两种早就停止使用了，只有中文使用至今。

而在历史结构中，
能够和农业化之后文字的出现相比较的事件也许有工业化之后数据网络的普及，
每一次技术浪潮都伴随着信息浪潮。

文字在进化中的意义无须讨论了。

从此，在猩猩眼中，只有毁灭文字，才能战胜人类。

中国在亚洲的东部，从喜马拉雅山至蒙古草原，
由珠江、长江、黄河和黑龙江流过的巨大区域，
都受中国文化的笼罩。这广阔的山河，称为神州。

在更早的旧石器时代早期，中国有蓝田人文化、元谋人文化、 巫山人以及
郧县人文化等， 中期则以北方的北京人和南方的长阳人、 观音洞文化为代
表，晚期有山顶洞人、柳江人、 资阳人等。中石器时代有下川文化等。 新
石器时代有裴李岗文化、磁山文化、 仰韶文化、龙山文化等。

在中国神话中有一位女神，名字叫红娘。
她负责一种有趣的仪式，叫做红娘牵线。
就是把两根两根细细的红线牵在一起，
这两根线，一根是父亲的血脉，一根是母亲的血脉。

在红娘的传说中，任何出现在这个世界的人，在出生之前，
都需要红娘来把两根细细的红线碰在一起。只要两根红线
被她系在一起，不论当事人是否愿意，一个新的生命就会
出现在这个世界。

当血液在新生儿幼小的心中开始流淌时，鲜血长河延续了 一条线索。时光
流逝，没有人能够重新走入同一条河流， 只有红娘才知道多少遥远的血脉
漂流在一个人心中， 这就是鲜血长河神秘的源头。

红娘手中的线索越来越多， 这细细的线头越变越长， 线索的构图越来越复
杂。然而在最初， 只有很少的红线，少到令现代人无法相信。

自解剖学意义的人类出现， 鲜血长河中出现过千亿条线索。 历史就是由这
些全部的线索连接成为岁月的河流， 每一条线索是一个人生命和生活的时
间， 他经历的一生形成一个自我的世界。 历史是人与事件的大集合， 没
有一个人能够将自己的痕迹从时间中消除， 红娘掌控着法则， 让这个集合
变得越来越庞大和复杂。 我们不知道她心中的构图到底是怎么样的。

然而，人是生来平等的。
可以从红娘手中的红线看到这一法则的体现，在任何一个时刻，
她都保持手中每一条线索都有同样的长度，对每一位生存者来说，
没有谁多一天，没有谁少一天。

    中原文明发源于黄河流域的中原地区。
    中国文字史从文字出现的商朝算起约有3,500年；
    中国历史从夏朝算起约有4,200年；
    从三皇五帝的传说时代算起约有4,600年；
    从新石器时代磁山文化算起约有10 千年...


}}}
# -1600，
### 三皇五帝，犹太国，周朝，荷马，春秋战国，古希腊，秦始皇  
{{{1


把中国历史简化为歌决，
让黄帝做为三皇五帝的代表：

    黄帝夏商周，春秋战国秦，两汉三国晋，
    然后分南北，隋唐五代宋，元明清民共。

尽管我们是在穿越百亿年的时间，中国历史的故事讲得略为细致一些，就是
在很久很久以前...

传说三皇之后有五帝， 黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜为五帝。 传说黄帝原系
炎帝部落的一个分支的领袖， 强大之后在坂泉之战中击败炎帝，成为新部
落联盟首 领，之后又与东南方的蚩尤部落发生衝突，在涿鹿之战中 彻底击
败对手，树立自己的霸主地位。后来黄帝的孙子颛 顼和玄孙帝喾继续担任
部落联盟的首领。帝喾的儿子尧继 位，创立禅让制，传位给舜。在舜时期
，黄河洪水犯滥， 鲧採用堵塞的方法，结果洪水更厉害了，鲧被处决，他
的 儿子禹採用疏导的方法治水成功，因此受舜禅让帝位。

他就是大禹治水的：禹。

这就是“夏朝”之前的传说，不在信史范围内。

(公元)前21世纪，禹的儿子启建立了中国第一个世袭朝代夏 朝。四百余年
后汤推翻夏，创建商朝，又称殷、殷商， 这是在公元前1600年—前1046年，
是中国第一个有同时期文字记载的朝代， 安阳殷墟遗址被发现后，出土的
甲骨文 印证了司马迁《史记》中所记载的商王世系。

甲骨文有美丽而神秘的形状，
公元后21世纪仍然令人着迷。
在总共10余万片有字甲骨中，
含有4千多不同的文字图形，
其中已经识别的约有2800多字。

中国除了甲骨文，还有金文是铸刻在殷周青铜器上的铭文，
也叫钟鼎文。金文是另一种中国最早的成系统的文字符号。

大约在公元前1290年，在世界的另外一边，摩西带领犹太人离开埃及，
这是漫长艰苦的逃亡旅途，之后，上帝给摩西写下十诫。
...不可谋杀，不可奸淫，不可偷盗，不可贪慕别人的财物...

中文发源于中原地区，在今天河南省境内， 商朝发源于河南商丘，商朝用
过几个首都： 亳（今商丘）、西亳（洛阳偃师）、 嚣（郑州）、殷（安阳
）和 朝歌（淇县）均在河南境内， 因此当时中原人占有的地理范围不大。
其中殷是中国历史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城
，是中国历史上可以肯定确切位置的最早的都城。

牧野之战又称“武王伐纣”，发生在距今3018年前，大约是公元前一千年，可
能有 100年的时间误差， 当时周武王联军与商朝军队在牧野（ 今河南省淇
县南）进行决战。由于帝辛（商纣王）先征 西北的黎，后平东南夷，虽取
得胜利，但穷兵黩武， 加 剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商朝灭亡
。 周王 朝建立时定都镐京 （今陕西西安西南） 后来，西周周成 王建都
洛邑（今河南洛阳）。

人们认为商朝是中国奴隶制社会高度发展的时期。

大约这个时候，公元前1050年，以色列国建立， Kingdom of Israel。
以色列是铁器时代出现的犹太人部落，他们讲闪米特语系。现代考古和基因学的测
试并不能完全证明犹太人的神话传说，然而我们并不能完全相信现代学者的
故事，就算学者们一贯严谨治学，他的同事们却不一定保持同样的专业修养。

因为作者的知识是有限的，篇幅也有限，非洲与印度等地在此时发
生的故事虽然一定很有趣，但是我们只好暂时略过了，
仅仅跟随着有限的人口在农业、文字、宗教、国家、战争上的
线索。情况总是这样的，人们只能根据自己知道的事件去
解理已经发生的事实。而当我们了解到自己无知的部分，
就会对自己的结论做一些保留。

在传说中，雅各布和一位天使摔跤，天使就把他的名字改为：以色列。这个
古老的词汇的含意是：和天使摔跤的人。以色列的十二个孩子成为十二个部
落的首领，在一次饥荒中他们走去了埃及，然后被法老奴役。摩西带他们逃
出了埃及，摩西要出演的戏很多，因此他在公元前1571年前出生比较合适。

后来，摩西为犹太人写好了五本经书，
犹太教是第一个单一神的宗教。长老们写了旧约的
「Psalm」，这是诗篇。
然而多读两遍就体会到一些让人感觉不是很神圣的潜台词，
为什么念经的长老里面总是有不讨人喜欢的？

    上帝啊，我奉献给你最虔诚的爱，，，所以啊，
    上帝啊，你一定要帮我灭掉这群人，还有那群人，，
    上帝啊，你把土地指定给我吧，我最虔诚了！

大卫王带着以色列人，在 1041BC 占领耶路撒冷，
1004BC 他的儿子所罗门王修建第一神庙，
The First Temple。

人们修祭坛、神庙、教堂这一类建筑时， 总是为了供奉神灵。我们知道不
仅犹太人修建了神庙，几乎所有人群都这样做，做法可能不同，大旨类似。
我们可以在世界各地找到不同的神庙， 在不同人群不同的历史中都可以
找到神庙中的一位位神灵。 人们很少考虑这些神灵可以划分为两个群体
： 杀人的神，和不杀人的神。

人们很少会提问：你家那些神杀人不？

宗教组织的数目渐渐增长， 一些加入组织的人就好像一个女人出嫁前没有
确认对方是不是一个爱打女人的主儿。

相比神灵注视人类时威严的目光， 人对于神总是比较仁慈的， 通常人类不
去杀死神灵，也不使用囚禁、鞭打、 斩首、绞死等等可怕的处罚， 最多也
就是遗忘， 把这些神灵丢进记忆的垃圾堆后就默默离开。

另一种奇怪的情况就是，许多虔诚的信徒，不管他们是信奉什么教的，却
可以把古老的教义维持在现代人的生活中。他们是用和平的方式讲述信仰，
他们几乎可以和任何人相处的很好。另外因为历史的原因，我们也几
乎可以从任何一种宗教的教义中同时找到我们认为好的和坏的内容，不论
这是不是断章取义。

当年所罗门修建了神庙，史称第一神庙，这个时候犹太国强盛。 到了930BC
，以色列国分为南北两部 分。722BC 以色列国的北方被更北方的亚述帝国
征服。 之后，全部被南方 的埃及征服。586BC，北方已经变成了巴比伦，
征服犹太国时，巴比伦人毁 了神庙，迫使犹太人移民。这一段令人伤心的
故事被记录在犹太圣经中。

此时，佛教在印度次大陆北面，今天尼泊尔的地方出现。

约538BC 波斯帝国，即 Achaemenid Empire，一统中东，
占据了上面所有人的地方，犹太人、巴比伦人、亚述人等等。

此时全球人口估计超过1.1亿了。

波斯人相当宽容， 基本上只要交税，宗教自由。据说波斯人的宗教态度
一向如此，帝国内的宗教组织多一个不多，少一个不少。
因此犹太人的生活恢复得不错。再之后，约330BC，希腊
人，亚历山大（大帝）将波斯击穿。以后的历史人们
就比较清楚了。公元00年左右，耶酥出生在附近为人们送来救赎。公
元570年，伊斯兰教的先知，穆罕默德出生拯救穆斯林，后来穆斯林
一度征服整个中东和北非， 耶路撒冷成为伊斯兰教的第三圣城。

在历史上中东地区滋生了丰富的文化和宗教，这里气候随地形变化较大。
步行一两天的时间就可以走到完全不同的地理环境，而当地人们就已经生活
在另外一种文化中。如果在更长的历史时间观察人口迁移，就可以发现从非
洲流浪过来
的人们必须经过这些地方，从尼罗河流域到地中海，从耶路撒冷到约旦河，
绕过沙漠可以来到幼发拉底河、第个瑞斯河沿阿拉伯河入海。
(Euphrates, Tigris)

莱文特的地理就是这样，
人们可能在几天之内就从沙漠走到海边，再几天就从一个适合出海捕鱼的
小渔村走到适合耕作的农业地形，再几天之后就可能要面对荒凉的只能放羊的山谷。
生活在这样多变的环境中，不同的文化揉合在一起也就很自然了。

在中国，前1046年周武王灭商建立周朝后， 周朝历经周武王、周成王和周
康王三代的治理， 建立完备的礼治社会，成王、 康王在位期间后被称为成
康之治。 前841年，中国（周朝）暴动，周厉王出奔到彘 （今山西霍县）
。 此后周朝开始衰退。

周朝的青铜器制作精美，有礼乐器、兵器和杂器。
前771年，大约是亚述帝国进攻犹太国的时候，
西周灭亡，中国进入诸侯争霸春秋、战国时代。

在欧洲，盲人荷马正在四处流浪吟唱，
他讲得故事是：荷马史诗。 荷马史诗据认为写在公元前760年，
这是一部伟大的作品， 准确写作时间和作者都是谜团。
多数人认为作者是失明的吟游诗人，另外一些人说：
荷马史诗不是荷马写的，作者是另一个叫荷马的人。

在当时，如果从周朝的山西出发，走去古希腊，
大概需要很多年的时间吧？旅途中可能充满危险，
没有酒店、干净水，难于买到食物，没有道路，没有严格的国境线
，但是一定有许多未经许可的收费站。

荷马史诗中使用的是一种古希腊方言：罗尼克，Lonic。 古希腊文字也主要
根源于这种方言， 而罗尼克字母显然有受到腓尼基字母的启发， 腓尼基语
言属于闪米特语系。

史诗中有两个主要的故事，伊利亚特、奥德赛，
都发生在公元前1200年。 故事中战争的原因有的是为了抢夺一个漂亮的女人，
有的是关于男人和嫉妒的问题，还有神也参与了演出。
欧洲文明始于古希腊， 古希腊神话中，宙斯住在奥林匹亚山上，
他掌管雷电，喜欢用电棍打人。 

盲人荷马流浪和吟唱的时候古希腊开始兴盛。

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现(公元前)，断臂维纳斯、
阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

瑞阿斯青铜像，大约2米高，据说是古代战士， 在公元前450年浇铸。 皮肤
表面的血管都被精心的表现出来。 如果仔细测量，会发现腿部有加长。 在
准确的基础上追求力量和美感。 而这样的艺术品的制作方法可以从古埃及
神庙中的雕塑方法找到来源，但是毕竟古希腊人做的更漂亮。

断臂维纳斯，是高约2米的女性大理石雕刻， 完成在公元前100年。尽管两
臂残缺， 仍然被认为是最美的女人之一，表现得是希腊美神， 阿弗罗德，
Aphrodite。

这些艺术品展示人体美学， 精美到令人感觉震撼，
令古希腊成为与众不同的古文明。
完美的人体说明人类应有的形像。
古希腊相当独特， 有城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，有裸体的奥林匹克运动会。

回想数万年前才学会穿衣服的原始人类， 真无法相信这么飞快的进步。这
是在农业化之后几千 年的发展，然而一万年里可能有500代的血脉传递，
想想也是满长时间已经过去了。

希腊城邦，遍布在爱琴海沿岸，影响力扩展到地中
海沿岸。势力最强的是斯巴达、雅典。希腊的东方是波斯
，双方发生持续的战争，公元前490年马拉松战役、480年
300名斯巴达战士在温泉关阻击波斯军队、但是波斯人最后冲入
雅典。这并不是结局，希腊人接着在萨拉米海战中取胜，
迫使波斯撤退。之后，雅典和斯巴达对抗，在内部的战争中一起走向下坡路。

公元前770年至公元前476年是中国的春秋时期，那时一些较大的
诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权
，不断进行争霸战争。谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，
强迫大家公认他的“霸主”地位。 先后起来争当霸主的有
：齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王。历史上把
他们称为“春秋五霸”。比如前606年楚王问鼎，在中国
鼎是代表王权的青铜器。不幸的是它也是用来煮肉的大锅，
从而让问鼎中原的帝王征途都变成了煮食中国人的过程。

大约前560年前，佛教在印度次大陆传播，在今天尼泊尔的位置。 创立者是
释迦牟尼，他是释迦族人。 在释迦族里，「牟尼」是对圣者的称谓。 他认
为凡人皆可以修行成佛，也因此佛教是关注修行的多神宗教。

这个时候的中国，铁器已经在农业、手工业生产中使用，
比如铁锄、铁斧等。

被称为文圣的孔子（551-479BC）修定六经：诗书礼乐易春秋。
他成为中国文化的圣人，称为儒家至圣。孔子
曾经向老子请教，老子是中国道家的圣人，创作道德经。

孔子编写的《春秋》接近二万字，被视为人类史中最早的历史书之一。 几
十年后，希罗多德（484-425BC）写了《历史》，近二十万字，讲希腊和波
斯的战争， 他被称为史学之父。在地理上，这两位大师相距遥远，史学中
却出现在同一时空。 Herodotus(~425BC) wrote "The Histories".

这段时间里古希腊哲学家有苏格拉底，公元前469-399年，他的学生
有柏拉图（427-347BC），柏拉图的学生有亚里士多德（384-322BC）。

公元前475年至公元前221年，经过春 秋长期激烈的争霸战争之后，中国进
入战国时期，主要的诸侯战国有齐 、楚、燕、韩、赵、魏、秦等七国，历
史上称之为“战国七雄”。

当时全球人口大约1.5亿。

在古希腊，生于356BC-323BC，亚历山大是著名的统帅。
他之前公元前5世纪起， 古希腊城邦开始遭到波斯人的进攻，
而最彻底的反击就是亚历山大完成的。
公元前334年，他向东入侵波斯帝国，以弱攻强，用长矛方阵
刺穿了波斯军阵。接着，波斯帝国也被他打穿了，
之后是一场又一场的胜利，一直向东直
到印度。在辉煌之后，是更为光辉的胜利。以至于古希腊没有人可以
继承他的荣耀，他没有传下血脉。

在这位年轻人临死前，人们急得不得了，去问他：谁继承你？

回答是：最强的。

后来，罗马兴起。

在中国，前278年，楚国官员屈原在流放中，他看到秦国
的军队杀入了楚国，自己却无法报国，在忧愤中投江自尽
。他同时是一位诗人，提炼了汉字系统，以后每年端午节
人们都用芦苇叶子为他包棕子吃。屈原来自一个独特的
人种，这些人无法被他们的时代认可，他们就算不被人陷害
，也很可能自己郁郁而终，简单的说就是不容于世。不论是
才高情远或者曲高寡合，他们这一人种都难于生存在世
俗中。人们说屈原从小爱读书，要知道那个年代拥有一
本书比现在有套别墅更难得。屈原的时候，人们没有火
柴和打火机，也没有卫生纸、成品袜子和运动鞋， 更没
有手机和电脑。但是有屈原这样的人。 非常令人惊奇的
是，这一种人种一直延续着， 直到我们现在的年代，还
没有绝种。

罗马战争带来了角斗士表演，在类似古希腊圆形剧场的斗兽场内，
罗马市民观赏角斗士浴血搏斗，这一项传统持续了上千年。

公元前221年，秦始皇消灭六国，建立秦朝，统一中国。
此时全球人口超过1.6亿。

在秦始皇统一中国时，也是古罗马开始超越古希腊的时候，
古罗马成为地中海沿岸的统治者。当时，他们是共和制。

中国和欧洲面积相仿，此时它们是相距遥远的两个世界。
在决定历史的各种因素中，除了人的因素，看一下中欧的地理和气候差别：
欧洲环抱大海，地中海、北大西洋不仅调节欧洲气候，
而且提供食物和商贸。中国也拥有漫长的海岸线，
却可以更容易的退守内陆，沿着黄河和长江发展农业。

欧洲离北极圈更近，冷空气南下，在海面、平原和山区更快的变化。
在这样的地理和气候中，不同的生存方式同时出现在更小的空间内，
农业、牧业、渔业、商业，没有一种能够取代其它的产业，
这使人们以不同的生活方式共存，形成不同文化聚合在一起的情况。
不同的人无法被相同的统治模式包含。

中国有更富饶的大地，更广阔，黄河长江流域都适宜农业发展。
仅农业土地的面积就相当于欧洲全部的土地，
北极圈的冷空气须要吹过西伯利亚才来到中国，
在秦岭南北、长江两岸形成缓慢变化的气候区域。
黄河流经中原地区，从西北流向东方，几千公里的河域自然的哺育着农业，
古时候片片森林覆盖，动植物繁殖。
这一片大地是理想的家园，适合田园生活。但是，这样的地理和气候容易形成极权模式，
一种生活方式可以推广到整个神州大地，
一种统治方法就可以沿着源远流长的黄河、长江不断扩张，
农业让中国人生存让中国强大，让它扩张，也让统治模式凝固。

在欧洲，自古希腊起，统治者就很难加高统治之塔。罗马强盛，
却只环绕了地中海，难于向北，北欧是冰雪覆盖的山林，
连接着波罗地海寒冷的海面。

自春秋战国之后，中国的统治者们就开始争霸天下，兼并土地。
推行适合农业的统治方式。可以在社会生产中仅仅保留农业，甚至商业都可以放弃，
因为适合农业的大片土地容许这样做，这就是建立最高的统治之塔的机会。
逐鹿中原消灭对手，再修好长城后，金字塔可以修得更高。

欧洲人是白皮肤，中国人是黄皮肤。 中国和欧洲分别在欧亚大陆东西两端
，差别太大，长期以来人们都以为对方是不同的物种。

秦始皇统一华夏后，废除诸侯分地制，建立郡县制；
书同文、车同轨；开创帝王制度，酷法严刑；
灭除有害思想，焚书；组织宏大的军队，
北击匈奴，镇守秦岭，修筑长城，
横征暴敛，耗尽天下民力，修阿房宫，建皇帝陵墓。

兵马俑是秦始皇带去地府的军队模型，有8000战士，
是泥塑陶制的整支军队，尺寸真实，
深埋在皇帝陵墓附近。原来应该是色彩丰富，
出土时氧化失去颜色。
军队仿佛是已经排出接战前的阵形，
有步兵阵、弓弩阵，车兵阵，车骑混合阵、
车步混合阵，另有独立的指挥阵列，阵法森然。
阵前杀机纵横，夺军人心魄。
士兵神情庄严，姿态从容，阵中弥漫着秦军战魂。

这支部队带去了地府，从此中国变了。

公元前210年，秦始皇崩，就是死了。
他的大臣就拉来一头鹿对他的儿子说：这是一匹马。

曾有预言：秦亡于胡。并不是塞外胡人攻入了大秦首都，
而是秦始皇的儿子恰好名为：胡亥。

然而秦始皇已经奠定了中国帝王制度，从此再难有人能走出他的阴影。
他死后不久，陈胜、吴广起义，之后，群雄四起争天下。
项羽、刘邦进入决赛， 楚汉相争。

孔子曾经在秦始皇之前大约300年的时候提问：
始作俑者，其无后乎？

相比陶俑陪葬， 活体祭祀和血肉献祭更是来源于野兽本能。 当人类还是野
兽的时候，杀死猎物获得食物和生存机会。 在猎物血液喷溅的时刻得到兴
奋和满足， 得到生命的体验。 这种行为在国家出现后一度更盛行， 血祭
活祭都曾经是国家行为， 国家的出现也代表着兽性的回归。

人们说秦始皇不仅焚书，而且把有思想的人都活埋了，
这叫做坑儒。焚书坑儒之后中国人只能看皇帝同意看的书，失去了头脑，
残余的古人思想成就变成了中国人的牢笼，
敢于走出去的都是需要杀掉的逃犯。

埃及人修造了石头金字塔之后，
中国人开始修建血肉金字塔。


    vvvvvvvvvvvvvvvvvv 关键词 vvvvvvvvvvvvvvvvvvv

     荷马 Homer， 伊利亚特 Iliad，
     奥德赛 Odyssey， 腓尼基（的） Phoenician，
     断臂维纳斯 Venus de Milo，
     瑞阿斯青铜像 Riace Bronze，

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


}}}
# -210
### 诛灭九族， 鸡巴， 地理陷阱， 布匿战争，史记， 古罗马， 
### 日耳曼，  耶酥， 三国演义， 隋朝
{{{1


自秦始皇起， 中国社会结构成为严格单一金字塔构造， 不允许其它任何事
物超越这一座金字塔，不论理智的还是 情感的存在，都必须被金字塔镇压
。对反抗者的迫害是认 真的千刀万剐，严格的诛灭九族。

最初，九族是指从爷爷的爷爷到孙子的孙子，后来泛指一
切有关系的亲人朋友和老师学生以及他们的家人。
中国统治者爱杀人九族，这是一个嗜血变态的兽性爱好。

集权国家将一切社会管理的工作简化为镇压。
由金字塔提供镇压的力量，金字塔越高镇压之力越强。

只有军队可以反抗这一座巨塔，
而战争又恰好将统治之塔建得更高，
让社会变得如同军营般森严。

金字塔不仅收集财富，收缴武器，
而且压制自由言论、 压制自由思想，
暴力反抗的结果只是让塔越来越高。
宝塔带着魔力，让登塔的人活化兽性，
增长魔力，将更多的人压在塔下。
循环开启后，再法终止，一切都被压制，
时光也被压制，一千年，再一千年不再变化。

按照时间轴欣赏艺术品，也许可以理解进化中的另外一种力量，这是令人叹息的美学史。
虽然权力者更相信暴力在进化中的作用，艺术品却呈现了另外一种决定文明
演化的力量。

为什么古代中国没有出现更美丽的更准确的裸体雕塑？
因为此地统治者的主要工作是切割人体，
兽性的权力背景下，残破的人体在统治者眼中才是美丽的。
它们在二千年前就做到了工业化后西方绘画中出现的野兽一般分解人体的效果。

从公元前207年秦朝灭亡。直到公元1911年，
中国皇宫里皇室还在大量享用被切除鸡巴的太监的服务，
这一种行为在中国史中存在的时间太长久了。

印度次大陆的书写系统是距今2200年前出现的：
公元前200年， 有婆罗米文字，Brahmi; 佉卢文字，Kharosthi。

地理上，中国是人类逃亡中的一站，很可惜， 这个地理位置便于魔鬼构造
陷阱。 在这里，中国人被构陷二千年。 地理决定历史，这是农业社会中的
一条定律。

青藏高原阻拦了交通，东南亚的雨林水网阻断了南面，
西面只有漫长风沙中的祁连山走廊提供狭窄的通路，
塞北向北是西伯利亚冰原，在中世纪，这些地域都不适合农业。
而东面就是最大的大洋，太平洋。
从而，适合农业发展的中原地区统一之后就成为农业陷阱，
在长城修好之后陷阱结构就更完善了。

陷阱隔离了干扰，为修造单一金字塔提供了良好条件。

走出非洲后，跑得太快会出问题。
中国人跑得比较快，印第安人跑得更快。

楚汉战争中，刘邦打败项羽于前202年建立汉朝。

这个时候，古罗马处于共和中期，
公元前218年至前201年，正在进行第二次布匿战争，
结果当然是罗马的胜利。
布匿战争打了三次，Punic Wars, 目标是地中海西部的统治权，
包括今天的西班牙和非洲北部。
第三次完全是古罗马以强凌弱。胜利是如此恶劣，
以至于二千年后我们都不想去重温这一让
迦太基人彻底毁灭的事件。屠城、灭神。

大约这人时候，印度人摩奴写了《摩奴法论》，成为印度文化的一个起源。

帕加马祭坛上的浮雕，被大蛇缠住的《拉奥孔与儿子们》大约是这一时期最
精美的雕塑，祭坛的位置在今天的土耳其，这是一些严格的人体写真作品。
Pergamon Altar, Laocoon and his sons.

《史记》是中国第一部纪传体通史，记述五帝至汉武帝，
被列为二十四史之首。前104年，司马迁开始写书。
用了大约14年时间完成史记。中间因不合时宜的向汉武帝维护李
陵将军的一次作战失败，司马迁被切除鸡巴。

在日常生活中，身体的安全仿佛自然而然。只有在失去人
身安全的时候才知道它来之不易。而二千年前，有多少
人能够知道： 没有言论自由就没有人身安全？

在司马迁因言获罪、忍痛写史记的时候，
中国长城内外农牧对立，当人口增长如潮水淹过长城时，
长城两边的战争成为中国历史主旋律之一。
战争实在是一场场汉人皇帝和牧民单于之间的游戏，
由将领和官员排兵布阵，在文人的激情讴歌中，
农民牧民提起脑袋上场跑龙套。
在人口背景下祭司血肉，这些文人有时候让人很烦。

史记成书大约在公元前90年，
写好后司马迁的女儿默默珍藏，不敢示人。

公元前73年， 古罗马的角斗士起义， 就是斯巴达克起义， 之前在古罗马
已经有好几次奴隶起义了。 失败后，斯巴达克起义者被钉死在十字架上，
沿途钉了6000个十字架。这意味着钉死至少6000名 起义者，做十字架的目
的不是把尸体钉上去， 而是把活人钉上去，展示死亡，延长痛苦。

十字架和囚的区别在哪里？囚是一个象形字，表示人在口中，
这个人被折磨和杀死也不会有声音和图像泄露出来。

二千年后，我们可以转动地球仪对比东方和西方，看看哪一只国家更残暴，
然而在当时，这种对比毫无意义。屠杀和被屠杀，没有人愿意做无名的受难
者，然而历史就这样走下来了。

当时古罗马进入共和后期，将军们越发跋扈，英雄辈出。
公元前44年，凯撒被一群元老院成员谋杀后，混乱中，奥古斯都最终胜出，
共和制的罗马逐渐进入帝国制，也就是元首制。
他继承了凯撒的辉煌，他是凯撒的外甥的儿子，也是凯撒
的养子。他被称为奥古斯都，这不是他自己起的名字，是长老院授予的。
罗马从此进入元首制，仍然不是父子血缘继承的皇帝统治制度，
在他之后的罗马皇帝都被称为：奥古斯都，Augustus。
那是公元14年以后的事情了。

因古罗马的强大，当时的欧洲可以分为被罗马统治的地中
海沿岸，和没有被统治的北方。其中，西北有高卢人，东
北有日尔曼人。当时，他们都在罗马外边，都是北方的野蛮人。
也是后来陷落罗马古城的力量，和中国北方的游牧民族一样。
汉朝以北的匈奴，其实有早年向北迁徙的夏朝王族。
在文明与野蛮的交替中，文明可以一次次堕落。

日尔曼（German）和德国（German），在中文里这是两个 表面看不到关联
的词汇，然而在英文或者拉丁文中，这几乎就是一个词。

后来在纳粹的时期，日尔曼人的祖先被宣传为金发碧眼， 高大强壮，力量
雄伟。在古罗马从共和制进入君主制的时 候，日尔曼人是罗马北方的野蛮
人，他们确实高大一些， 但是战斗中缺少耐力。他们的健康状态并不好，
平均寿 命为35岁。部落成员群居在木头大屋子里，牛马羊等牲畜和人住 在
一起，中间也许有一个栏板分隔。屋子中央有火，火堆上方的屋顶上开一
个洞用来排烟。人们普遍患有关节炎，爱喝大麦小麦酿制的洒。见到酒就
可以忘记一切，罗马将军们认为用洒精就可以打败他们。先给他们送去大
桶大桶的洒， 然后耐心的等一会儿，再带兵杀入。

公元0年是耶酥出生年，在耶路撒冷附近，他长期生活在
犹太社区和犹太教环境中。他的故事记录在新约圣经
中，据说在他之前已经有几位先知来到人世间。

故事很简单，他自称是上帝的儿子，
告诫人们要忏悔，却被钉死在十字架上。

耶酥被称为基督， 他拥有宽恕的能力， 无罪而死。
人们将耶酥的故事写在福音书里，比如马太福音，
The Gospel of Matthew。后来由教会整理成为经文，
包括在新约圣经中。旧约就相应的反映耶酥之前的历史了。

在这个世界，有太多人是无罪而死的。

有趣的是，当时的罗马长官不肯做处死耶酥的裁决， 他的良心难过，于是
他取来水，洗净自己的手，退场了。 基督是被他的同胞杀害的，然而这并
不重要， 因为他并不是为复仇而复活的，他是为拯救而来到人世的 。
在正常人看来，他也许就是个疯子。

公元9年，日尔曼人在条顿堡森林战役中击败罗马军团，
奥古斯都损失三个军团。Battle of Teutoburg Forest.

在中国汉朝经历文景之治、汉武盛世、昭宣之治，中国的国势来到第一个辉
煌的高峰，成为大帝国。当王莽篡权建立短暂的新朝时，
汉朝中场休息，绿林赤眉起义后，再换人。
刘秀于公元25年建立东汉。

此时全球人口的估计是1.7, 1.8, 或者1.9亿，误差有点大。

公元68年，罗马暴君尼禄斩首处死了圣徒保罗。保罗不在
耶酥的十二门徒之中，早年他热衷于迫害基督徒，但是后来被雷劈了一次，
然后开始为基督徒传教，帮助将耶酥的故事发扬，他讲解原罪的思想。

在基督教传播的路线上有一具具圣徒的尸体，有砍下的头颅，
有燃烬的火刑柱，还有各种角度的十字架。有的圣徒坚持
自己低于耶酥的身份，因此在被钉上十字架之前他们会请求使用X型架子，
或者要求将自己倒挂着钉上去。这样就在历史的漫画书里留下千奇百怪的尸体和
各种角度的十字架，还有冒烟的火刑柱作为背景。

点燃火堆的一瞬间是最兴奋的， 浓烟中散发烧焦蛋白质的味道并不好闻。
火可以区分为大火和小火， 如果有足够的干燥的柴禾，大火中挣扎的人体
几分钟之内就不动了。 这时候圣徒并不是死于皮肤烧伤，高温气体进入肺
部令肺泡失去氧气交换功 能，他会不由自主的扭曲头颈寻找略低温度的空
气，当然不可能得逞。大火燃起后，如果这一 名可耻的异教徒没有提前做
深呼吸的话，不到半分钟他就因为大脑缺氧失去意识，之后他的肉体痉挛
他自己可能已经感觉不到了，当然仍然可以为围观群众带来更多视觉高潮
，然后剩下的只是烟火中难闻的味道。

大约公元一百年，蔡伦改进了造纸技术，这是降低知识成 本的成就。蔡伦
是东汉宦官，就是太监，他被切掉了鸡巴。 如果人们认为太监是卑贱的，
那么想想造纸技术的意义吧。

这意味着：中国的帝王的历史就是个鸡巴史，还需要证明吗？

从不懂得点火的物种到树立起火刑架，从不懂得石器的制作到磨制出利刃割下
同类的鸡巴，将史前的历史同文字发明后的历史连接起来，
快进的画面过于零乱。

东汉末年之后中国又进入分裂战乱的三国时期。280年司马炎重新统一，建
立晋朝 （西晋）。此后不久外族入侵，在北方先后建立十六国的割据政权，
与南方的东晋并存。晋朝灭亡后，中国进入长 达170余年的南北朝对立局
面。分分合合，以至于小孩子都知道：中国大势，分久必合，合久必分。

中国人上演三国演义的年代是公元220年至280年，这些故事一千多年后由
罗贯中整理在文史名著「三国演义 」中。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，
都付笑谈中。 当时古罗马也战乱四起，终于在284年，结束元首制，进入
君主制。

此时全球人口接近二亿，误差还是有点大，但是人口一直增长。
而这个时候人们已经认为农业、牧业和帝王制度是永恒的存在了，
也难免会有这样的感觉，自文字被发明后，文字之前的历史就被遗忘了。

康士坦丁大帝(306-337)，这位罗马皇帝兴建康士坦丁堡， 英文地名是：
Constantinople，这就是以前的拜占庭， 也是现在土耳其的伊斯坦布尔，
Istanbul。除了军事和政治上的胜利，他做了一些让后世的欧洲
彻底改变的事情。

公元313年康士坦丁大帝与罗马东部的皇帝李锡尼共同颁布《米兰敕令》（
Edictum Mediolanense）， 同意在帝国境内善待基督信徒。325年召集了
尼西亚议会议定基督宗教信条, Nicene Creed，确定圣父、圣子、圣灵三位
一体的共同信仰。这些都和教皇没有什么关系，因为当时还没有这一职称。
康士坦丁大帝是第一位加入基督教的罗马皇帝，去世前接受了洗礼。 他亲
自督造梵底冈的圣彼得大教堂（旧）， 建造了耶路撒冷的圣墓教堂，这是
欧洲史上重要的事情， 让教堂成为后世欧洲的庇护所。

后来古罗马也走向世袭皇权的道路，古罗马分裂后，欧洲也曾经兴起王权，
点燃争霸战火， 可是教会的地位分散了试图集中化的权力，成为欧亚大陆
的两端走向不同方向的一个原因。

这个时候，中国在晋朝，晋武帝司马炎把曹操的后代搞下去之后，司马炎
的儿子是晋惠帝司马衷，惠帝有点傻， 他的皇后是历史上有名的丑女人，
也证明了丑女人可以做乱天下。她搞得傻子做了皇帝， 她引起八王之乱，
搞啊搞啊，后来就把自己也搞死了。 但是很明显，她是一位勇敢的女人。

上帝可以让任何傻子坐在皇位上，可见这不是一个一定荣耀的位置。 我们
对上帝的理解应该比三国归晋时期的犹太人多了近二千年的历史积累，然
而如果还能有点进步的话，就是明白了自己仍然无知。

316年西晋灭亡，中国北方进入五胡乱华，史称五胡十六国的 时期。317年
司马睿於建康称帝，东晋建立。建康就是今天的南京。东晋的北方，是一
群国家，先后有16个。 有匈奴、羯、鲜卑、氐、羌、盧水胡、烏桓、巴人
及高句 麗人。然而，他们可能有夏朝王族的后人，或者和夏朝 王族有关系
的人的后人。

在欧洲，395年罗马分割成为东、西两个部分交给两个兄
弟。西罗马仍然苦于对抗它北方野蛮人的攻击。

410年，罗马城被野蛮人包围，城里人们一个接一个饿死 时， 角斗士还在
表演搏斗，上场前把自己的肉卖掉。罗马城的沦陷真是一件大事， 自罗马
城修好，从来没有见 过罗马沦陷，但是当时人们都不在乎了，因为饿得没
力气了。 陷落罗马城的人名字是：Visigoth Alaric. 他当然是野蛮愚昧
的高卢人，他的名字包含高卢的词根： GOTH。

后来的西欧， 正是西罗马被粉碎后的结果，东罗马替它 挡住了阿拉伯人，
让西欧各国尽情的自相残杀， 渡过黑暗的中世纪。

420年，在中国，刘裕篡夺帝位，取代东晋。公元439年，
拓跋焘统一北方。这样中国形成了南北对峙的局面，进入南北朝时期。

现代的欧洲有三个文化来源，古希腊、古罗马， 和没有被罗马征服的北欧
人，包括今天德国的地区。 北欧的强盗，他们来到海边的就是当年北欧的
海盗， 维京人，Vikings, 说得也是他们。他们和罗马人作战， 其实也是
迫不得已，他们没有生在罗马，而罗马又无力征 服他们。他们中有野蛮的
海盗，和最血腥的强盗。 海盗头目捉住敌人的头目后，做成流血的雄鹰，
就是从肋骨下切开一个口子，然后抽出肺叶， 摆放成为雄鹰翅膀的样子。

这样的艺术品让海盗们在饮酒做乐时更有气氛。

上帝是否授权人类杀人的权力？这个问题显得莫名其妙。

历史上出现过无数变态杀人的方法，而且 统治者不喜欢人类自杀，它们喜
欢亲自动手。 它们甚至不是在杀人，而是沉醉于折磨的过程。

死亡是无法避免的，但是恶心而且漫长的过程只是折辱。 为了将死亡时可
能的尊严保留一点点，上帝没有让每一根血管 都埋藏在深处，颈动脉就在
喉结后面，耳垂下面，用手可以摸到跳动的血流。如果摸到喉结两侧的两
组血管，用简 单的工具压紧后，就中断了大脑供血，10秒钟后脑组织就开
始关灯了。 这是很少痛苦的入睡方法之一，更具体的细节不应该出现在这
里。 而这种方法多么有效， 可以通过观赏UFC自由搏斗来欣赏。搏斗术中
有后颈禁锢的招式， Back-neck choke，这种技术的关键不是窒息， 而是
颈动脉压迫。

在古中国，不甘受辱的军人在被俘前会刎颈自杀， 刎颈的方法不是切开自
己的气管，而是将刀刃放在耳朵下， 大致贴着下巴下方，划开颈动脉。血
液喷出时气管还完好， 可以大喊一声：壮士成仁！通常在十秒左右失 去意
识，首先是大脑缺血，导致缺氧休克，然后心跳停止。

然而人体的条件反射是回避自我伤害的， 因此需要长长的锋利的刀刃，认
真的磨刀达到极度锋锐的程度， 锋利到轻轻一碰就已经切断颈动脉血管。
如果没有这样的好刀，还是请战友帮忙更好。

浅伏的颈动脉仅仅是上帝为人类留下的一处减轻肉体痛觉的设计，然而，
死亡不仅仅是肉体痛苦，在死亡的前息，一切思想都被迫停止，被迫丢掉
一切挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃（心经玄奘译
本）。所有的情感， 爱的与恨的，在死亡前无法不忘却。所有的梦想， 无
法不放弃。此时肉体的痛苦，在挣扎扭曲和抽搐中，就当做美酒喝下去吧。

欧洲进入历史上称为黑暗中世纪的时期后， 文字记录减少，书籍是由一代
一代的 教士在阴暗中抄写保存下来的。城市更小，公共建筑更少 ，桥梁、
引水排水工程，艺术创造，学术研究都在消失。

中国分为南北，罗马分为东西，大家又搞出很多战争。 遥远的距离令东方
和西方成为完全不同的世界。 589年隋文帝杨坚建立隋朝后重新统一中国。
南北朝归于隋朝，隋朝很短命，只有38年。

610年，中国隋朝的时候，远在阿拉伯半岛，那里距离耶路撒冷也不是很远，
有一位叫穆罕默德的先知。 他小时候即不会写字也不识字。长大后，也
没有学会写字或者读书。可是， 公元610年穆罕默德40岁时的一天， 他在
麦加城郊希拉山的山洞潜修冥想时， 安拉派大天仙哲卜拉伊勒（又译吉卜
利勒）向他传达启示， 他因此受命为圣。人们将启示记录成为《古兰经》




}}}
# 614
### 伊斯兰教，武则天， 科举信仰，李白杜甫， 查理曼红心K，西欧，
### 宋，十字军，水浒传，岳飞，三纲五常， ### 三寸金莲， 蒙古人，
### 元明，郑和， 印刷成本
{{{1


614年，东罗马（拜占庭）在和萨珊帝国作战，
萨珊（第二波斯帝国）攻下了耶路撒冷城。

伊斯兰教高速扩张。政教合一的伊斯兰国家不断扩张， 如果用绿色在地图
上代表伊斯兰国家， 阿拉伯半岛成为了绿色， 两河流域，成为了绿色，莱
文特地区，包括耶路撒冷， 把耶酥钉上十字架的圣城，成为了绿色。 当年
的犹太国，成为了绿色，整个北非， 成为了绿色，甚至西班牙也成为了绿
色。 伊斯兰教的国家是政教统一的国家，政教合一的伊斯兰强国被称为：
哈里发，Caliphate。

让上帝等同于一个国家并不是最聪明的事情，但是它解决了当时几乎所有的
问题：教育、法律、官员贵族和军队还有人口的管理，哈里发强悍的扩张了。

当我们观看地图上颜色的变化时，
千千万万的人们生死相许，走过了这一段时空。
历史学无法记录每人每天的每一件事情，
然而故事并没有消失，一切都被记录在另外一些地方。
比如在时间广场，过去的故事被铺开在地面上，
曾经的每人的每一天每一秒每一件事情都摊开在广场地面上。

618年隋末农民战争中唐高祖李渊建立唐朝， 其子唐太宗李世民励精图治将
唐朝带入全盛时期。 629年（唐太宗，贞观三年）僧人玄奘从长安出发，西
行取经，路途遥远，经过天山、阿富汗、来到印度，访问寺庙学习佛法。
645年返回长安，受到唐太宗热烈欢迎。玄奘（zang）带回6百多卷经文，
带来了大量的旅行纪念品，皇帝为他设立了译经院，使佛法广传。

至此，人类用文字记录历史超过一千年了，主要的宗教也都已经写下了教义。

655年后，唐高宗立武则天为皇后，之后唐朝经历长达50年的女性统治， 后
来，712-756年唐玄宗李隆基统治时期也很好，被称为「开元盛世」，但是
一些被称为节度使的大官得到了太大的权力，军政一把抓，终于开始叛乱。
755年安史之乱后唐朝国势渐衰，藩镇割据形成，唐朝于 907 年灭亡。

武则天(624-705)开创女人治国的先例，但是她的名声在后来被中国
文人诬蔑了，方法就是说她淫荡不堪。从逻辑上来说， 她就算真的淫荡也
只是说明权力激发性欲、无分男女而已，但是，她死后有文人编写故事，故
事中只说她如何淫荡，不讲她母仪天下的贡献， 问题是她再怎么样也比不
上皇帝的三宫六院制度化的淫贱无耻啊。

唐朝正式开始了科举制度，读书人可以通过参加考试入选成为官员，这一
制度流传过千年。佛教已经传入中国，但是从来无法挑战中国的信仰：
权力金字塔。

这一座塔要求登塔的人彻底的膜拜它，从肉体到灵魂， 禁止一丝一毫的杂
念，五体投地只允许上位者站立着， 一层层人体排成台阶层层向上， 塔上任
何一人的身高不会超过领导的鞋底。 这样，一座信仰之塔挺立在中国，这
就是血肉金字塔， 它的顶点是绝对的权力，它的基座是无路可逃的众生。

金字塔并不是一个三维空间的正多面体，
如果要构成正多面体，需要一个倒置的金字塔出现在地面下方。
以地面为镜面，对称的形成正八面体。

尽管我们看到了三维空间的金字塔，实际上我们生活在四维的时空内。
因此在每一个瞬间，出现在我们眼前的是一个四维集合在三维集合的投影，
或者截面。是什么东西从四维世界投影在我们的世界成为权力金字塔？

不知道，然而人们研究柏拉图几何体过千年了。在四维空间这个物体应该有
1152个对称性。Platonic Solid in high dimensions, Octahedron.
如果我们没有尝试贬低上帝的话，他应该理解几何学，
他能够看到所有更高维空间可能存在的几何体。

有人曾说，如果人类能够走回天堂，再回首往事，
世界史就记录着回归天堂的路线。

国家就是出现在这条路上的一群野兽。

国家同宗教的关系大致有两种，一种是国家信奉宗教。
一种是压制宗教。如果科学也是一种宗教，那么，
国家与宗教之间的关系就更为难于理解了。

科学是不是宗教？这也许是个道德问题。

此时，现代科学体系还没有出现。 当时，东罗马屹立在伊斯兰扩张的浪潮
和西欧之间， 版图正在减少，然后像气球一样变大变小的充气放气。 自从
古罗马分裂为东、西。 拜占庭帝国(东罗马)的大教堂其实一直缓冲在西欧
和阿拉伯之间。 从395年之后过千年的时间里成为国家史上少见的千年帝国
， 中间被欧洲人自己攻陷过(1204年第4次十字军)。

回到中国，唐朝国威远播， 至今，唐人是对中国人的一种称谓。
进入唐朝时， 全球人口约2.1亿，亚洲人口1.2亿。

禅宗六祖，惠能（638-713年），在广东传播佛教禅宗。他的师兄是神秀
(606-706)在北方传教。民间流传两人的智慧，神秀说：身如菩提树...
惠能说：菩提本无树...

宗教试图给人们展示更高明的奥秘，不管是用语言还是不用语言表达的
教义中，有多少可以经得起时间的考验？

唐朝是一个神奇的朝代，皇帝也遵守法律，当时日本派人前来学习称为遣唐使。

公元701年李白出生，他被称为诗仙。712年杜甫出生， 他被称为诗圣，他
们后来结识成为朋友，杜甫写了大约 1500首诗，李白有超过1000首，其中
许多至今还广为流传。 唐诗宋词都帮助精炼中文成为优美的语言。 不仅黄
河流域使用中文，而且在亚洲东部广泛传播。

黄河之水天上来，奔流到海不复还。

712年唐玄宗成为唐朝第九位皇帝，早年英明，唐朝进入开元之治。
唐玄宗做皇帝的时期中国仅有24例死刑，令人叹服。他晚年昏腐，
让边军将领得到过分的权利，755年，节度使安禄山、史思明率军叛乱，
唐朝进入安史之乱，走向下坡路，虽然皇帝还算贤明，他管不好节度使。

他是在中国历史上克制杀人欲望的一位皇帝， 唐玄宗的玄是神秘的意思。
唐末中国出现千刀万剐的死刑方法， 克制死刑恐怕不是一位皇帝能够做到
的事。 后来公元1135年有一位犹太医生，迈蒙尼德说： 放过一千个罪人要
好过误杀一位无辜的人。这也许就是西方律师可以为罪犯 辩护的终极理由
吧？ (Moses ben Maimon)

712年，游牧民族保加尔人进攻东罗马，康士坦丁堡，打到了城墙下才退去。
在原来西罗马的罗马，附近的伦巴底人自称意大利王，他们的国王戴着铁王
冠。在欧洲大陆的最西面，穆斯林登陆西班牙半岛。

公元800年，查理曼几乎统一了西欧，Charlemagne, 他的面貌和扑克牌红心
K 的头像完全一样。 今天的法国、德国、还有意大利北方，当时都是由他
做国王。 他的军队向东北进攻时，抓到许多部落首领，俘虏们 可以享受最
后的仁慈，就是把脑袋放在大树桩上面， 再把刀斧放在脑袋上面，这时个
首领们要回答一个问题： 信不信上帝？

不信者转世轮回。

查理曼被罗马教皇加冕为神圣罗马皇帝。 死后帝国分裂为三份， 包括西边
今天的法国和东边的神圣罗马帝国。 划定了欧洲演化的格局，查理曼被称
为现代欧洲之父。

但是此时西班牙在穆斯林的控制中， 今天的布瑞顿（英国，Britain）当时
正在遭受 维京海盗的袭击。海盗们来自今天的挪威丹麦地区， 他们喜欢打
劫教堂，感觉容易得手，干脆就不走了， 打打闹闹中书写了英国历史。更
多海盗登陆南欧洲大陆。

查理曼的父亲是矮子派平，祖父是战锤查理， 战锤曾经在 西班牙北部打败
摩尔人。当时数万穆斯林摩尔人攻下西 班牙后向北靠近了法国，战锤去狠
狠打了一仗，这是欧 洲人没有变成穆斯林的一个原因，查理曼是战锤的孙
子， 他之后只有拿破仑和希特勒尝试过以武力统一西欧。 他们都没有成功
，正是分裂国土的欧洲让后人得到了科学、民主和更为人性 的宗教和文化
。

    Pepin III, Charles Martel


中国在唐朝之后进入分裂动乱的五代十国时期，
统治者进入黑暗与淫乱的筵席。

当时的欧洲在维京海盗的威胁下，人们发现海盗不喜欢攻 城，于是开始修
建城堡，偏离主要道路的城堡上塔楼耸立。 后来，海盗打不下这些城堡，
一些海 盗叛依了基督。这样早先同海盗作战的欧洲武士没事情做 ，就开始
抢劫老百姓。教会想了个好办法，大量收集圣 徒的遗物，破衣服和骨头之
类的找出来以后，请武士们 前来参观。土匪们竟然沉思起来，最后他们制
定了暴力 的规则，他们决定再打架的时候需要把时间、地点、人 物、理由
和方法都圣徒化，这就像是骑士精神了。在黑暗的中世纪，北欧海盗南下
的同时，教会影响力向北进入挪威、瑞典。

960年，赵匡胤发动陈桥兵变，建立宋朝 ，但宋朝一直受 到辽、西夏、金
和蒙古的威胁。在宋朝积贫积弱的时候 ，1069年王安石变法，理财整军，
但是变法失败。

1096年，欧洲第一次十字军远征，重新夺取耶路撒冷。 之后300年里有9次
十字军远征。十字军发现阿拉伯人远比 他们文明和富裕，因此圣战收获很
大。将流淌牛奶的古老 土地变成了流淌鲜血的圣地。

宋朝皇位传到宋神宗、宋哲宗，然后1100年给了宋徽宗 ，他是个艺术家，
书画双绝，但是做皇帝就很差劲。 他 建立画院，指导年轻画家王希孟创作
的千里江山图，画长 11米， 是中国传世之宝。1101年，画家张择端作《清
明上河图》将一座都城描绘在5米长卷上，这是当时地球 上非常繁荣的一座
城市，北宋汴京，今天的河南开封。 此时全球人口应该超过三亿了。

1119年宋江聚众起义，后来成为有名的故事水浒传的主 角。1121 年方腊在
今天的浙江杭州起义，这些起义都被 平息了。 然后，金国再次进攻宋朝，
宋徽宗急忙让位给儿子 宋钦宗， 但是并无鸟用。  1126年金国打下太原，
包围 开封，宋朝皇帝急忙奉献了大量财物和美女，仍然不行，金国 人将两
位皇帝和大量的女人拉去玩，用作人质和鲜肉储备， 史称靖康之耻，因为
当时年号靖康。

宋徽宗另一个儿子侥幸溜走了，老九跑到南京即位皇帝， 他曾经一度向南
逃到温州。皇帝南逃后，宋朝称为南宋。 金国军队尾随，如同狼群一路吃
肉。终于， 南宋将军韩世忠断了金军后路，另一位将军就是岳飞， 他们在
战场上打得很好。但是南宋皇帝急忙把岳飞召回， 1141年，秦桧审判岳飞
，用刑判他死于莫须有的罪名，莫须有就是不需要有 的意思，这让金国人
很高兴，送回了现任南宋皇帝爹妈的尸 体。1130年朱熹出生，他后来建立
道学，又称理学，成为 后来中国官员标榜的治学修身标准，简单地说是三
纲五常。

    三纲：君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。
    五常：仁、义、 礼、智、信。

更简单的说：皇帝就是三纲五常之首。

在南宋积弱的大背景下，出现尝试确立秩序的学问也是可 以理解，在严格
的秩序中可能产生凝聚的力量。 然而忽视人性追求力量的代价可能是：被
屠杀。

朱熹说：兀然存心乎草木、器用之间，此何学问！ 换句话说，不整人的学
问都不算学问。 学了这种学问的文人很差劲，唯一的追求是科举之路， 轻
视农民和手艺人，抑制商人，压制女人， 最后就阉割了自然科学出现的机
会。

从南宋开始，中国女子盛行缠足，将女人脚掌折断绑扎到很小 的尺寸，称
为三寸金莲，这一风气蔓延到以后所有朝代。 女人的脚掌从此骨断筋连浓
血模糊， 在君臣父子仁义的道理之中，人体残缺， 还能有完整的人性吗？

回顾人类进化，有人类的身体之后有人类的行为， 然后有文字符号的发明
，开始传播文明的思想。 当中国人的身体破损之后，中华文明失去了基础。

中国在此之前是一个强大的国家，之后，仍然是一个强大 的国家。就算是
男人没有了鸡巴，女人失去了脚掌， 生活中仍然充满价值的选择。仍然生
活在得失之间， 有机会寻找相对安全的方向，也有快乐的理由。 在现代经
济学中，边际利益（Marginal Profit）是个差劲的翻译， 然而这是基本原
理、它不需要证明。用直白的中文说就是：得失。

得失算计，这是人类的天性，无须解释是因为文字还没有发展到可以解释
一切的程度。 人们必然生活在得失之中，不分贫富、老幼、男女、健康 或
者残疾。 就算是被切去鸡巴、折断脚掌之后， 依然在无尽的得失中选择生
活的方向。 天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往， 这是司马迁说的，中
西文化其实大道同归。

南宋人残害人体的行为被大量的无耻之徒称为文化，
或者视而不见自善其身，或者取乐其中，
这样的文化就是触怒神灵的好借口吧。

南宋于1279年被蒙古人所灭。 中国进入元朝。
金国无缘屠宋，因为蒙古人提前把他们消灭了。

此时，全球人口大约3.9亿，亚洲人口2亿。

蒙古兴于成吉思汗，他大约出生于1162年。 蒙古人统一了之后开始展示游
牧民族的战争能力， 他们是天生的骑兵，如同狼群，轻松的在过百公里的
范围 内围追敌人，农民组成的步兵军团难于抗衡。 在几个世纪内，蒙古骑
兵奔驰而来， 呼啸而去，用弓箭射杀对手。

中国的全境被蒙古人占领。对于蒙古人来说， 中国不是唯一的征服对象，
甚至不算最好吃的羊肉， 只算是彽等的人种。蒙古人横扫欧亚大陆， 几乎
从太平洋西岸冲到了地中海，杀至波斯湾， 血洗了巴格达。他们常常屠城
，杀人杀到手软时， 宰相椰律楚才建议说： 留下些人口可以收到更多财富
。 因此留下一些城市没有完全屠杀。

历史其实是一座坟墓。

1204年， 欧洲人组织第四次十字军远征进攻阿拉伯异教徒的时候，
据说受到威尼斯商人的挑拨，另外东正教和罗马天主教也
总有些兄弟竞争的情绪，种种原因十字军在的征途中就
顺便攻入邀请自己做客的兄弟家。打进康士坦丁堡后，
去大肆洗劫了一番，这是本次十字军的最重要收获。

在蒙古人兴起的同时，世界人口奇怪的停止增长，
尚未确定这只是巧合，战争瘟疫和饥荒一起出现。

1340年，欧洲人口估计7千万，1348年欧洲暴发黑死病，失去一半人口。

蒙古扩张中，据说中国在这一段时期内人口剧烈下降一半
，宋未、元朝、明朝初年间，降至6.5千万。人类史中，
人口下降的现象是比较少见的，通常反映大灾难发生
了。不管人们愿不愿意来到这个世界，人口一直保持增长。
然而在14世纪，世界总人口减少1亿。

    人口减少：
    https://en.wikipedia.org/wiki/World_population

1350年，元朝画家黄公望绘制：富春山居图。过六米长卷
，山河无限，观望这样的绘画时，会产生离世入画的欲望。

历史中，中国是黄河长江流域的伟大国家，在同北方游牧
民族的艰苦对峙中，令游牧民族成为长城之外的野蛮人。
现在，蒙古人奔驰在欧亚大陆，比狼群更凶，
他们有能力屠杀所有人。在屠刀下，原来的南宋汉人比牛
马还下贱，甚至规定农民不能个人拥有菜刀。

对中国统治者来说，中原大地是一只梅花鹿。中原逐鹿，
就是追杀中原百姓获得统治权力的捕猎过程，它们决不希
望有长城之外的野蛮人来干涉，因此长城越修越高。
但是现在蒙古人早已经踏破贺兰山缺，视长城为无物。

这是农业化后农牧对立的必然结果，地理决定历史的定律
在无情的支配着中国人的命运。牧民是无法被消灭的，
大草原、大戈壁保护着他们，让他们生存和强大。

直到1368年，朱元璋领导农民起义攻克元大都建立明朝。
蒙古人才被赶出了中国，当时地球人口3.5亿。

离开非洲的流浪已经是无处可寻的记忆，元末明初，
中国女人缠着小脚。对农民来说，抢回土地就是最大的胜利了。

明朝后来迁都北京， 让长城之外的民族面对强大的边关明军，在部落变迁
之后，塞外的荒蛮仍然是游牧民族。春去秋来一年年过去，他们依旧可以聚
集起来冲入长城，双方再次以军马对战，再次失去理智。

古中国和古欧洲有过相似的命运，它们都被野蛮人毁灭性的侵略。 在农业
社会，没有一个国家能够将所有的土地纳入版图，或者将所有的人口统一镇
压。 一方面没有这个能力，一方面也没可能屈服。牧民生活在农田的范围之
外，在农业无法覆盖的大地上，总有流浪的牧民。

是天地提供了流浪的空间，让人们不被单一的统治制度覆盖。

在这几个世纪，欧洲开始文艺复兴。达芬奇和米开郞罗基
是艺术家中的代表，他们的绘画和雕塑重新定义了美学。
很难说这是复兴， 没有人能够说明复兴是为了抛弃什么，
但是抛弃是一定要的。美学被重新定义后， 思想就会变。

人体的美和十字架上的苦难成为强大的推动力量，
文艺复兴时，欧洲人做了很多保留鸡鸡、袒露乳房的裸体人像。

对于兽性来说，这些裸体都是诱惑和挑逗。
然而对于人性来说，这就是人的形象，是美学的基础。

1405年明朝太监郑和率船队出海，扬我大明国威。

又是一个太监。他的鸡巴又被切除了。

他指挥的船队规模远远超过近一个世纪后伟大的航海家哥伦布的船队，
他的造船与航海技能会让哥伦布自愧不如。
八十多年后，1492年哥伦布的船队才从西班牙港口出发。
然而郑和的鸡巴早已经被朝廷切掉了，被他生活的时代切掉了，
被一些胜利的军人理所当然的切了他的鸡巴，
这样的朝廷真的也不配拥有更伟大的航海家。

尽管太监们也是在求取地位与财富，许多自愿接受切除鸡巴的命运，
这并无法为他们的时代和朝廷脱罪。

一些学者研究宋明时期可能导致资本主义的中国社会结构因素，试图从当时中、
英社会共同拥有的一些社会现象中寻找有可能让宋明时的中国得到未曾得到的
科学、工业和宗教自由与和平民主的机会，放下严肃的学术研究暂且不论。

我们穿越时间的脚步已经越来越慢，再无法深入宋明朝代地租田税、民间
借贷、工场作坊等原始资本主义萌芽的细节中。远远的了望一下，
中英或者中欧之间最大的相同点就是人啊。

两地人类共同拥有超过99%以上的相同基因，完全相同的拥有准确到毫秒的
血脉进化时间，这并没有给他们带来相同的历史， 也并没有说明欧洲史一
定比中国史更先进。我们穿越了超过137亿年，未尝不是为了寻找历史的前因
后果。然而，这个世界的真相并不仅仅在时间中，这个世界是多维的，除
了时间的维度，还有空间和能量的维度，还有知识、智慧和情感的维度，
还有机运和宿命的维度。一切维度会集中体现在人类的身体上， 因此肉体
才如此重要和神秘。

相同的人类基因并没有带给人们相同的命运。太多学者没有注意到东西方最
大的相同之外也就是双方最大的不同之外。这就是人体得到的命运。

所有的人都期待肉体的安全与快乐。研究社会、政治、经济、
军事这些题目的时候，如果把人性丢掉了，能有什么结果呢？侠义的存在理
由就是去帮助弱者，弱者得到的命运才是一个社会的真实命运。
忽视同胞的生命真的可以换来社会的进步吗？

很难说哪一个是导致西欧现代化的原因， 印刷机的力量可能不小于几位艺
术大师的作用。 毕竟，真相是一种知识， 只有了解真相的人才有机会做出
好的选择。 印刷机和印刷工业可以很便宜的把文字印在纸上， 降低
知识成本后，穷人才有机会得到知识。 字母文字的便利性也再一次显示出
来， 只需要做几十种字模就可以开始排版印刷。 相比中文的象形字，
西方的字母文字印刷成本更低。

印刷的成本是知识的成本， 知识的成本是文明的成本， 是不是？


}}}
# 1453
### 拜占庭月食，印刷圣经，哥伦布，西班牙， 文艺复兴赤裸的艺术，心学
### 1517宗教改革， 印第安人，阿兹特克
{{{1


1453年， 奥斯曼帝国的穆罕默德二世攻入康士坦丁堡， 终结了千
年帝国，这座古城就是古罗马人的拜占庭，也是今天土耳其的
伊斯坦布尔。一个千年帝国完成了使命。
当年，5月22号夜晚人们在这座古城见到了一次
月食。而英法之间的百年战争也结束了，实为法国贵族的
英国国王被赶出了诺曼第，他难于坐上法国王座，
也让英国失去了欧洲大陆上最后的一块土地，
成为彻底的岛国。

当时的中国，4年前明朝皇帝明英 宗听一个太监王振的谗言送了五十万明朝
军队去给蒙古 人杀着玩，史称土木之变，他自己也做了俘虏， 后来办好回
国手续，回来之后被他兄弟景帝继续囚禁着， 好在他也习惯了。

有历史学家总结拜占庭的沦陷：东罗马陷落的原因就是嫉妒， 她被所有的
国家嫉妒。 千年帝国有高耸的教堂盛大的宗教游行， 有圣光从天空流淌下
来，让人们沐浴其中， 让这座古城成为嫉妒的中心， Envy of the world。

1455年，德国人古腾堡，Gutenburg, 开始印刷圣经。

此时的中国，三国演义和水浒传都已经刻版印刷了吧。字模排版印刷的成
本明显更低，刻版印刷需要把每一本书刻在一块块木板上，而活体字模却让
一个排版工人可以排印很多本书。

欧亚大陆西边的文化成本因此下降。

在欧洲国家的博弈系统中，始终都有一个强大的因素：教会。
教会做为一种政治力量使得国家必须考虑信仰的问题，
让暴君多少顾及自己的灵魂和天堂的关系。

在欧洲的文化中，也总有大量裸体雕刻，
让人联想是否人体美学可以对暴君产生影响。
是否天国的思想依然被腐败的教会传播了，
或者罪与罚的宗教探索是否容易让人类变得友爱。
或者大瘟疫大灭绝让人们彻底绝望之后才有希望？

而在这一切因素的做用下，
我们也无法忽视东罗马曾经的存在，拜占庭举行的盛大的宗教游行。
如果不是这个令欧洲君主嫉妒的千年国度挡在伊斯兰
军队的面前，穆斯林们早已经将战火点燃在了整个欧洲。

西欧后来了发展了科学知识体系、建立了民主、 达到了更高的文明程度，
更尊重生命。 我们不知道这些成果的种子是什么时候种下的， 什么时候发
芽的。不知道有几颗种子成为原因， 沿着哪几根枝条开花结果。 构成因果
的因素太多，难以确认唯一原因。

甚至不知道因果定律能不能解释历史，
不知道历史结果的原因究竟在哪里？

1492年哥伦布探索美洲，他和其后的麦哲伦都是西班牙资 助的航海家。 回
顾西班牙的历史， 在一千多年前古罗马帝国衰落后，中欧的苏 维汇人、西
哥特人相继来到西班牙。415年建立了以图卢兹为都城的西哥特 王国。711
年阿拉伯人瓜达莱特打败 西哥特人，西哥特王国灭亡。在阿拉伯人统 治西
班牙时期，向北逃亡的西哥特贵族联合山区人民在半岛的 北部逐渐形成阿
斯图里亚斯、莱昂、卡斯蒂利亚、阿拉贡 、纳瓦尔、加泰罗尼亚和葡萄牙
等信奉天主教的王国。这 些小王国逐渐合并。1469年卡斯蒂利亚王国 的伊
莎贝拉一世与阿拉贡王国的斐迪南二世(1479～1516 在位)结婚，1479年两
国合并。罗马教皇 亚历山大正式授 与伊莎贝拉一世和斐迪南二世“天主教
国王”的称号。 从公元700年至此，差不多8个世纪的时间里，
西欧人和半岛南方的阿拉伯人保持对抗。

1492年，信奉天主教的军队在格拉纳达打败
摩尔人，收复了西班牙。 

1498年达芬奇创作「最后的晚餐」1503年创作「蒙娜丽莎」，他和米开朗
罗基、拉斐尔被称为意大利文艺复兴三杰，就简称达米拉吧。其中，米开
朗罗基设计了大教堂，裸体的雕塑「大卫像」是他雕刻的，「哀悼基督」
也是他的作品。拉斐尔是个性情完美极具魅力却逃避婚姻的美男子。

这些赤裸的人体和中国历史有什么关系呢？答案是：不仅 和中国人有关系
，和所有人都有关系。这是对人类肉体的 赞美，为了用大理石雕刻出来，
米开朗罗基需要几年的工 作时间（1501-04的大卫像）一锤一锤的敲打。更
重要的是，他需 要理解人类对于人体的看法， 什么是美的？只有理解 这
个问题，才能完成美学创作。当时并没有现代美学理论 指导他，他自己雕
刻出了伟大的艺术品。

而当人们欣赏这样的艺术品，就可能不会再度残暴的撕裂 人体而陷入兽性
。统治者如果理解人体美学， 就可能不会用太监为自己服务，而中国男人
们玩弄小脚女人的 时候也就可能多一点同情心。

在中国此时是明朝，明孝宗在位。当时中国有一位大思想 家，王守仁，这
个时候他刚考上进士，他爸爸学历更高是前任状元。 王守仁后来推创心学
，这是关于心的学问， “致良知”的方法是格物致知。 就是说 推究事物的
原理，从而获得知识，最终，心中产生良知。 很显然，在欧洲， 达米拉他
们需要更为具体的可以触摸 的人体形像的雕塑， 而在中国，王守仁和他的
同类直接入心。 心与良 知，肉体与美，在欧亚之间不同的文化中有平行的
关系。

虽然上帝无所不能，他其实存身在人类弱小的心灵中，
将自己分为无数血脉线索流淌在人类血管里，
心学指向了正确的方向。

但是，没有鸡巴的男人和断了脚的女人预示着中国将入地狱。

东方文化中有阎罗殿，西方文化中有最终的审判， 这仿佛是同一个地址的
不同名称。 阎王是多神系统公司里的高层管理者， 他有两名助手，一位穿
着白色的衣服， 一位穿着黑色的，并称黑白无常。

如果构造平行空间的理论，那么中文神话中至少有三个平 行空间：九天之
上的仙界，人世间，九泉之下的阴间。

许多中国人相信轮回。在循环中灵魂进入不同的肉体，

如果有一世轮回成为大理石，无法移动，无法挣脱。 想要化为人形，也许
要等待雕刻师的发现， 之后尚要忍受榔头和凿子无数的敲打，石屑四散，
骨肉剥离，才能渐渐显露身形， 此时已经千锤百练，锤锤落肉。

如果物理学能够给人们提供一点轮回的解释， 那么轮回做人的机会是很小
的，多数时候， 我们死后将成为非人的存在，在无尽的颠簸中失去生前的
意识。 但是不论怎样，在相当长的时间里， 轮回的场所还是地球重力圈。

1517年，德国牧师马丁-路德在一座教堂门口订上了几页纸，写有95条内容
，反复的批评当时上帝最大的一位仆人，罗罗唆唆的讲教皇卖的赎罪券：
你在卖假货，你在卖假药，你卖的产品没有效果，擦亮眼睛吧，竖起耳
朵吧，大家不应该买这些纸片，教皇啊你想要赚多少钱，，，等等，为
了批评一张赎罪卷写下95条这么多的内容只有很认真的人才能搞出来，这
就是虔诚的力量。

马丁路德相信：
正直的应当因信而生。不知道这样的翻译是否准确，
英文是： The just shall live by faith. 

然而英文的圣经是从拉丁文翻译而来，拉丁文的圣经是从犹太文、
古希腊文翻译而来。旧约的部分源于古犹太文，新约的部分更多的源于古希腊文和犹太口语。

在当时，这意味着可以凭借圣经得到信仰和救赎，而不再依赖教皇和教堂。

五百年后，人们可以更安全的批评教皇。
尽管在批评他人之前每个人应该自我批评，然而这种可以认
真批评教皇的机会也许就推动了文明。从犹太人、摩西，
到走在沙漠中的使徒，从约翰到耶酥、保罗，再到马丁路
德，他们都批评了之前的宗教和信仰，侮辱了代表信仰的
权贵。他们中许多颗脑袋因此被砍下来，
十字架因此树立着，文明的光因此维持着。

马丁路德有一个略为奇怪的想法，
他相信得到救赎的唯一条件是：信奉耶酥。

这么简单的条件和中国人相信的顿悟一样简单。
顿悟吧，放下屠刀，立地成佛。

也许，生活就是一把屠刀。

世界堕落了，耶酥才来的。
而原罪的思想就解释了世界堕落的原因。二千年前，人们
就已经知道，财富无法成为救赎，无论用什么力量生产多
少财富，堕落的命运不会因此改变。我们知道，技
术也无法成为救赎，不论能够产生多少财富的技术。

路德让人们知道：教皇是个骗子。

当时的教皇喜欢奢侈的生活，花光了钱就开始出售天国的门票，就是赎罪
券，据说还可以打折。当时的教会拥有欧洲30%的地产。社会是人的庇护
所，在这个大房子里无可奈何中，连教皇也堕落了。生活的代价就是与堕
落者同流合污，得到庇护的代价就是堕落。

印刷术成为挑战教会的因素，
人们阅读圣经原文的时候就会发现，
耶酥早就已经被这些宗教权贵钉死在十字架上。

这些被称为宗教改革，听起不是什么大事情，
然而历史就被这些奇怪的事情改变，被奇怪的人推到不同
的方向。马丁路德愚蠢到尝试躺在冰雪中睡觉，希望上帝能给
他温暖，结果当然是几乎冻死，幸亏被同事发现了。

也许无法再说什么：历史决定现实，现实决定未来。

很久以后，人们总结宗教革命的三个原则，或者五个原则：
仅信耶酥、仅信圣经、仅凭信念、仅信恩典、荣耀属于上帝。
Three (Five) Solas: Jesus, Scripture, Faith, Grace, Glory.
在这一门宗教的变革中，请注意耶酥是一个人，这很重要。

当时的中国，科举考试制度在变更的朝代间屹立不变，
书生秀才举人进士都认真的爬一座金字塔，
这种艰苦的工作一旦得到回报就升官发财、名利双收。

书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

这哪里是书？这是金字塔的台阶。中国皇帝多么聪明啊。他把识字的人都
骗去考秀才了，塔蒙蔽了智慧，埋葬了人性。在一座金字塔下芸芸众生中
有千千万万对幸福的憧憬，不断生出新鲜肉体滋养灵魂萌芽却在得失利害
中全部被引到塔上，层层叠起爬向猩猩，古老的兽神大人，人类的始祖，
在君臣忠孝的餐桌上默默享受两千年持续的血祭。

在中国的朝廷里，永恒的金字塔上不乏勤劳自尊、清廉为民的官员，
然而宝塔的力学将他们的努力转换为更长久的镇压之力。
甚至当他们获得青天大老爷的称号时，
在无知的骄傲中已经被兽化的力量悄然笼罩，清官这个名字本身就是对所有
官员的讽刺。这是宝塔中的力学，向下镇压，向上兽化。向下施加的压力越大，
向上传递的兽欲越强，造成更高的塔更强的朝廷。
因此，善良的初衷最终带来一朝一代的循环。兴，百姓苦，亡，百姓苦。

走出非洲后，向右是亚洲，向左是欧洲。中国的面积和欧洲相似，
中国是集权传统，欧洲是分权系统。古希腊古罗马的共和制是权力分享的系统，
古罗马转入君主制后天主教将信仰的力量从政权中独立出来，
而罗马分裂之后，西欧再没有回归统一。教皇进位到金字塔顶端后，马丁路
德挑战了他。在欧洲，领土是分裂的，权力是分裂的，
现在代表信仰的组织权威也再次被挑战。

宗教改革是造成欧洲转变的原因之一。 新教也是欧洲战乱的一个原因。 欧
洲史上的三十年战争中几乎所有西欧国家都参与了， 德国地区40%的人口死
亡。 国王们并不是仅仅为信仰战斗，比如英国亨利8世，他对 罗马教皇的
烦恼是因为教皇不同意他离婚， 最后他干脆就推广新教了，当然顺便除掉
了原来的老婆。

新教，Protestantism, 常常被中国人称为基督教，
然而基督教在中国大陆常常混淆为十字架。实际上，
十字架代表的宗教从此分成三个主要的派别：
罗马的天主教，东罗马拜占庭的东正教（传入俄罗斯），
和改革后的基督教，就是新教。

十字架代表什么呢？

代表痛苦，不仅代表耶酥的命运而且代表每一个普通人的命运： 
被钉死，无法挣脱，痛苦而且耻辱。

新约圣经可以简化到用一句话讲完整个故事：

上帝爱人类，他把自己的儿子耶酥送来人间，
人们用十字架钉死了耶酥，这是他的命运，
上帝复活了自己的孩子，这是宽恕。

这就是新约圣经的故事了，基于故事的信仰比基于教义的信仰更直接、 更
触及人性。十字架代表的内容就可以这么简单的开始理解，简单直白。 而
聪明的中国在这个时候女人被折断脚掌， 男人被切去鸡巴，至今还在言必
称古，自以为文明。 为什么呢？道可道，非常道，过于抽象失去人性。

鸡巴和脚掌才是天下大道，人性才是：道。保全人体才是天道。

科学的大树在自认堕落的欧洲生长。集权体制中，信仰被权力取代，
权力就是一切，权力决定地位、财富、学位还有光荣正义。分权体制中，
人们得到了言论自由和信仰自由。集权体制中人们跪下磕头，献出忠诚后
却谎话连篇，唯利是图，利益、力量和权力的指引下人们爬向一座金字塔，
几乎所有的人爬了上来。分权体制中生活一样的艰辛，却有更多真相和思考
的机会， 产生了哲学、数学、物理学、化学、生物学，几乎所有知识体系
的大树开始萌芽生长，音乐、绘画和雕塑都在分权的天空下展示创造力。

信仰的问题也被更认真的思考，因为镇压的力量尚弱。
宗教改革后，基督教跟随大航海去了美国。

广泛的说，宗教组织并不等于上帝。 任何组织都必须建立官僚体系，教士
也有原罪， 但是起码他们需要遵守新约圣经。 这样印出圣经后 ，大家对
照一下， 就可以看看合同是怎样写的。

印刷术对欧洲人的意义之一就是人们有机会开始阅读自己同上帝
需要签署的合同，孩子们发现合同写得很简单，
就是讲大人们如何搞死一个没有犯罪的人。

新教徒要求男孩女孩都要学会阅读圣经，从而自己理解上帝的教诲。

早在文字出现之前，我们就看到了宗教探索与艺术创造在进化中 的作用。
现在仿佛是巧合。在欧洲人开始成为推动历 史的强大力量之前，在大航海
、殖民扩张、 工业化这些历史过程之前。文艺复兴和宗教改革仿佛选择了
历史活动的重点， 此时科学尚在萌芽中。

艺术带有令人认可的神秘力量，实际上好看的东西都带有力量。
但是绝不应该被强迫的去爱什么艺术，如果不被禁止的话这是一种相互的吸
引力。宗教如果不是强迫性的，也就同样需要被认可。
与科学不同的是，宗教必须要面对灵魂，
灵魂没有得到科学测试，所以只是感觉，
既然如此，我们的讨论也就是在感觉范围了。

对于现代人来说科学是不是一种宗教？

科学是面对自然的，科学证据必须被反复测试，
而宗教更为古老，来自遥远的恶梦。
所以不要纠缠了，这是两个不同的领域，出现在不同的时空。

1519年西班牙人在墨西哥东海岸登陆，科尔斯特领导不到1000人入侵阿兹
特克帝国，他神奇的成功了。 当时南美印第安人有两个国家，还有一个是
印加帝国，后来被另一位西班牙人皮萨罗更为神奇的征服。

当西班牙人进入阿兹特克帝国时，这个国家的印第安人还在做大型活祭。
以万计数的印第安人被他们的同胞押入神庙，来到印第安式的金字塔顶，
一个接一个仰面躺下， 被尖锐石器在身体左侧肋骨下划开。 用一只手插入
切口，活活摘出心脏， 放入火坛，再将头颅和肢体滚下金字塔台阶，祭司
们披上新剥的人皮跳舞， 这样的血祭是为了讨神灵的欢心，风调雨顺。

这一种神灵显然是属于嗜血的物种。当人们为了宗教的信仰忘记自己是一个
人的时候，神灵变为野兽。

印第安文明可悲的覆灭了，但是活宰同胞的文明是不属于人类的文明。

灭掉这种神灵，是人类最伟大的工作之一。

1519年的中国，王守仁正在南昌平乱。

当时北美印第安人尚未建立类似的国家，
这样，后来西班牙人从中美洲北上的时候，
从墨西哥走到了北美，看到跑来跑去没有国家、只有部落，
勉强可以说已经出现民族意识的自由流浪的北美印第安人，
西班牙人感觉无从下手。占领北美远比占领南美困难，
这里没有国家，没有这种野兽，这里的印第安人更为自由。

国家是一种可耻的野兽， 它通常对同胞凶残，对敌人软弱， 在失败后以种
种借口变本加厉的在国民身上找回损失， 迫使底层人口不断赞美统治者的
伟大。 

而所谓爱国者，就是强迫他人去爱一群畜生的人。 就是这么一种东西，如
果它们把自己的爱放在自己心里，原本也无可指责。 然而不幸的是它们通
常以教育的方法、以愚民的伎俩、以光荣的名义、 以铁血的手段来迫使人
们爱上这种恶魔。 用欺骗的手段彰显所谓真理，很可耻，却好像自然的拥有了
天地大义。 最终，更多人受到迫害遭遇死亡，其原因却是一群畜生的爱。

Hernando Cortes，1485—1547，是西班牙人科尔斯特的英文名。

Francisco Pizarro，1471-1541，是另一位西班牙人，皮萨罗，
他的名字中包含比萨饼的拼写，他带着不到200人把印加
帝国做成了西班牙人的比萨饼，西班牙人吃了比萨饼，走
上强盛的道路，成为欧洲大陆最有影响力的国家。


}}}
# 1521
### 环航地球，免疫能力，新世界，布鲁诺，伊丽莎白女王， 魏忠贤，
### 伽利略， 李自成1644， 自然神论， 威廉与玛丽君主立宪，清兵入关，
### 康熙，法国科学院， 牛顿力学1687， 黑奴， 红楼梦， 
### 蒸汽机， 煤矿，机械钟表
{{{1


1521年麦哲伦环航地球，由西班牙的查理一世支持，
航海和征服南美的过程充满了传奇故事。

航海时船上比监狱更局限，没有空间，没有淡水，
没有动力，没可能逃跑，却必须不断的劳动，必须依靠有限的体力维持一条
承受海风和海浪的小船，在无尽的海水上保持航行寻找方向。
必须维持纪律和森严的等级， 不然的话这些水手会发疯。

1525年5月起义的日耳曼农民在Frankenhauson 遇到贵族军队，
数千反抗者被屠宰了，军队只有6名死伤，其中2名仅仅是轻伤，
这只是日耳曼农民战争的一部分。

1525年马丁路德和一名修女结婚了，这不是什么大问题，相
反的问题才是大问题：如何才能保证一群自称没有性欲的教士不说谎？

这一年中国明朝，王守仁创建阳明书院，并且续了一个老婆。

当欧洲人来到美洲，新世界让印第安人的世界结束了。
欧洲人带来的钢铁、火药和细菌都令印第安人无法抵抗，杀人最多的是细菌
，历史上，他们没有机会分享欧亚大陆的瘟疫免疫能力。

是否分享，这是一个决定人种的命运的因素。
历史上由印第安人的命运证明了这一条定律：
不分享就灭亡。

然而印第安人是无辜的，美洲大陆结构和海平面的高度变化断绝了他
们和其它人口分享的可能性。

大航海为欧洲提供了新世界，这是上帝的赐福， 为欧洲社会压力提供了减
压阀门。 人口压力也许是社会变化的主要原因。 当人口无法逃离，聚集的
人群产生内部压力。 厌恶与仇恨在人群中产生，这是无法回避的必然。

生殖是弱者手中最厉害的武器， 让女人生下孩子然后像垃圾一样抛弃，纵
欲之后一脚踢开， 自生自灭比野狗还不如，却也可以让自己的血脉去占有
未来。 人们以为这是最低成本最高收益的方法，没有人说它可耻， 既是
人类延续的必然方法，也是报复这个世界的手段。 不仅博弈论可以证明这
是一种必然选择， 心理学也可以证明它的倾向性。

人口上升是必然趋势。
在这样的博弈中，战争、暴政、泯灭人性、迫害和压制都是多选题的选项。
在人口的背景下，获得逃亡路线的人口系统就是得到上帝赐福的人口系统。

欧洲人开始了大航海。人类走出非洲后，六万年后， 向左和向右的部落在
美洲大陆见面。他们先握了握手， 然后开始打架。西班牙比萨饼拿着圣经
给印加国王看， 好像还有西班牙国王查尔斯五世的占领通知书。 印加国王
从来没有看过书，他，Atahualpa，不知道怎么翻书， 就把圣经丢到地上，
比萨饼们大喊：他侮辱了圣经，... 冲呀！ 就挥舞刀剑冲上去了。但是他
们没有当场把国王捅死，而是捉住了他， 当做大玩具，玩具给他们大大一
房间的黄金，更多的是白银和珠宝， 可是后来，比萨饼处死了这位国王。

这就是印加帝国的国王，他的子民也许有一千万印加印第安人。

中国人难道没有航海技术吗？自古长城作为墙禁，大海得
到海禁。 甚至很久很久以后当网络数据成为知识的大海时
，开始网禁，让人奇怪中国是否是另一块梦魇之地。

1570年教皇庇佑五世宣布英国女皇伊丽莎白一世是伪女皇，罪恶的仆人。

1600年，意大利人布鲁诺被教会烧死。 四百年后，人们仍然为教会辩护，
例如同时代的哥白尼和伽利略都得到教会更好的对待， 而且烧死他之前，
他得到了审判，并且审判得到了记录，另外，布鲁诺不是因为宣扬日心说的
科学世界观被烧死的， 他做为神职人员坚决否定十字架推广异端宗教太阳
教，还有，教会做得比几百年内大多数统治者都更仁慈，等等。但是不论
各种辩护多么有力，我们假设人类都有痛觉，在火刑架上烧烤人体是为他
人带来严重痛苦的方法。

要求人有人性，这对于统治者来说是不公平的。 它们的宝座本来就在污秽
的基础上，远离人性，远离上帝。 血肉金字塔上的力学结构很简单，只有
两种力量： 向下的镇压之力，向上的兽化之力。

此时，中国人不仅有三国水浒看而且已经在看西游记，这本书1592年刻版付
印， 据考证作者是吴承恩，但是还无法完全确信。 尽管西游记是民俗整
理而成的名著，作者得不到署名的机会也足以令后人吃惊，金字塔内很难
找到宽容的空间， 这算为后世中国无法尊重知识产权留下一点历史缘由吧。

1603年伊丽莎白女王去世，她一生采用较温和的宗教和外交政策，周旋在
强势的西班牙和法国之间，她没有结婚， 被称为处女女王，让女王的贞操
成为英国走向富强的背景，她统治的时间被称为黄金岁月。之后， 莎士比亚进
入创作的高峰期， 从这个时候起他主要写作悲剧。

1623年，中国仍在明朝，金瓶梅已经成为禁书，作者失去影踪。太监魏忠贤得势，
他只是又一个坏太监，不是第一个，也不是最后一个。 有自愿切掉鸡巴的
人，他们为了权势或者财富切自己的鸡巴， 但是皇帝和官员们不懂切鸡巴
代表的是朝廷的兽欲吗？

太监乱权是中国历史上重复上演的一出戏。 而人们忽视它的根源，太监乱
权是因为有太监。 这种事实让统治者的仁慈成为谎言。 虐杀就彰显为中国
统治的特点。 人们赞美统治者的同时忽视太监被切去身体器官的事实， 从
社会成本的角度来讲，牺牲弱者的成本最低， 然而中国历史的结果是超过
两千年的陷落， 在一朝一代又一朝一代中循环。

拥有切掉他人鸡巴权利的统治者是至高无上的东西，
当皇帝把神灵踏在脚下，猩猩忘记了自己的来源。

这是一个失去了神的国家， 它的未来是无穷的黑暗，
有鲜血和碎肉在黑暗中腐烂， 从金字塔顶层倾泻下来， 一次又一次。

1633年罗马宗教裁判所审判了伽利略，1616年已经对他下
过禁令，但是这一次教会仍然容忍伽利略的存活，并且提供了
一些人道的照顾，只是教皇不希望自己出现在以太阳为中
心的由伽利略虚构的对话中。

1644年李自成攻入北京，明朝灭亡，末代皇帝自杀。崇祯皇帝一生的演出可
以概括为：一个皇帝的勤勉对一个腐朽体制的破坏力。
皇帝越努力，崩溃越是提前发生。

李自成运气不好，没能在北京安逸几天，另外一群猩猩已经要爬上来了。
据说是为了抢回一个叫陈园园的女人，明朝将军吴三桂带着满人入关， 李
自成很快被赶下金字塔，实际上谁爬上金字塔都是一个结果。同时，另一支
叛军的首领张献忠逃去四川肆意屠杀，几乎不留活口。

此时全球人口近6亿，亚洲人口近3.6亿。

大约这个时候，玻璃工匠斯宾诺沙生活在北欧，荷兰阿姆斯特丹， 他是犹
太人，父母从西班牙移民来到这个宗教政治相对宽容的环境。他提出理性
主义的思想：上帝就是这个世界。反过来也是一样的：这个世界就是上帝。
类似于中国人天人如一的思想。如果可以保持宽容， 我们不需要否认任
何人的智慧。如果不以宗教为理由杀人， 我们也不一定需要否定任何人对
上帝的定义。 斯宾诺沙被犹太教区驱逐之后磨制镜片糊口， 私下里继续研
究哲学和写作， 幸运的是他的作品在死后得以发表。 Baruch Spinoza,
1632-1677.

对比东方西方，我们也许仍然不理解，在中国
为什么勤劳、勇敢而且智慧的劳动人民陷入了朝代循环。
但是我们可以清楚的看到，在东方，
神，被国家金字塔镇压了，神性得不到人性的认同，
艺术没有显示人体。在严肃的文化对比中，
我们就不讲鸡巴了，虽然这会让问题变简单。

1642年英国内战，1649议会派斩首英国国王查理一世，
1660年英国人又迎回了查理二世。到1688年，查理二世的弟弟詹姆士二世在
位，他的女婿荷兰国王威廉三世受英国议会邀请，率两万大军渡海前来进入伦敦，
驱逐了詹姆士二世，他试图以信仰自由的名义恢复旧教也就是天主教。
1689年威廉三世和妻子玛丽二世接受了《权利法案》让英国君主立宪制确立。
这对公婆让英国再无法回归罗马天主教怀抱，而英国皇室的权利也从此被法案限
制，他们被称为威廉与玛丽！

在英国，这一场政变几乎没有流血，因此被称为光荣革命，Glorious
Revolution，但是苏格兰和爱尔兰流血了。英国的历史伴随着新教、旧教，
也就是国教和天主教的绞杀，直到人们理解没有什么可以做为迫害的借口，
才会有真正的信仰自由，不用区分什么新和旧。

人类走出非洲之后，将遇到的第二个转折点在大航海的年代到来，这个转折
点就是全球殖民，就是国家这种野兽爬去到所有的陆地的时刻。在人类占领
地球表面之后，国家做为魔兽的物种跟随着航海的路线重新占领地球表面。
殖民化将国家模式输出到每一个角落。 在野兽追上人类之后，转折点到来
，人类将挣扎在国家暴力中无处可逃，再回首，身后已经没有来时的足迹。
海面上是永不停止的暴雨和巨浪， 陆地上是无穷无尽的谎言暴政和战火。
人们贪婪的心比海更辽阔，比山更高大却终于被一只只国家这样的野兽捕
捉住，从此，国家盘据在每一块土地，从非洲到美洲，从澳大利亚到西伯
利亚，然后，人类将转入工业化。

1644年的中国，明末清初。在明末的内战屠杀之后，
清初的清兵入关，导演更大的屠杀。死亡的规模应当是以千万计数，
尸横遍野的舞台上，长城之外的民族满族人为中国建立清朝。
大屠杀之后康熙、雍正和乾隆三朝皇帝开创康雍乾盛世，
历史说明长城的问题需要由生活在长城之外的人来解决。

满族人入关的目的不是前来继承中原文化，
踏着尸体，一路血肉，他们飞快的爬上金字塔，
这才是他们前来继承的目标，一座逆向淘汰人类的巨塔。
这座塔镇压亿万臣民，抢到手就是金银铺地，荣华富贵，
爬上塔顶的都是人间帝王，万古留名。

为什么中国人反复的遭遇大规模死亡？这样的研究题目会触怒帝王们，
大规模死亡的原因和结果细思极恐，找不到原因是因为结果太伟大了，
此时中国应该是无可争议的：伟大的清朝，和更伟大的皇帝。

刚开始的时候，满族人反感中国女人折断脚掌做三寸金莲的行为，
但是据说中国女人坚决要求残废自己的脚丫子，
后来满族皇帝就随她们便了，中原人因此自豪：
中原女人没有被满族征服。

泥塘里长出青莲，荷花绽放后沉入污泥中，
这也许就是轮回的力量吧。

欧洲人发现了美洲，这个发现的意义无法形容。
在人类走出非洲之后，向左是欧洲，向右是亚洲。
而地球是圆的，两个方向的逃亡将在美洲碰头。

印第安人是走出非洲之后走得最快的人，
步子太大会扯开裤裆。 在早期人类迁移的过程中，
美洲成为印第安人的陷阱。 使他们失去了与身后人口分享的机会，
没有分享农业技术，没有分享文字和文化，
也没有分享抵抗传染病的免疫能力。

印第安人遭遇欧洲同类的时候严重缺乏抵抗能力。 杀伤依次来自：微生物
、钢铁、火药。印第安人的国王将把宿命交给西班牙人，他们被称为：征
服者。 然而大多印第安人死于微生物引发的传染病， 病原体来自欧洲。

伴随着大航海的航线，国家如同一群变形虫，
在扩展收缩占有殖民地的过程中终于挤满了陆地表面，
在农业化与文字出现之后超过三千年后，地球成为世界地图的作图板，
在国家这种怪兽挤满地球之后人类进入历史中新的一页。

美洲被欧洲人称为新大陆，逃亡美洲的航路为欧洲社会减压。

中国人此时由清朝满族皇帝康熙统治，他当时才8/9岁。 大约1663年清初学
者黄宗羲说： 为天下之大害者，君而已矣。 翻译成为现代中文：皇帝就是
天下的大祸害。

中国人要说出一句大老实话是多么困难啊！皇帝带来一群大祸害。
尽管我们并不想说一个9岁的小孩子是个大祸害。

1666法国国王路易十四，太阳王，建立法国科学院， 英
国随后建立类似的机构皇家学会，历史上进入这两个组织的大学者
太多了。德国在30多年后建立普鲁士学院，当时德国远
不是今天的样子，没有统一，哈布斯堡代表皇冠，有神圣
罗马帝国 、日尔曼王国、奥地利大公国等等。两百多年后
，爱因斯坦进入这个学会。很可惜，当时德国统一了，可
是德国人已经发疯了。谁能相信发疯的原因是希特勒？

任何社会都是人口的高压锅， 当受压迫的人群苦于生存时， 他们就可能强
烈反抗，也可能武装起义， 然而，愤怒和不甘的搏斗都会毒化人口环境。
统治者的反应也许是让步，或者是更强的压迫下去。 因此，当新大陆出现
时， 原来可能选择文攻武斗的受压迫的欧洲人群，现在可以逃亡美洲。 当
欧洲社会压力降低后，他们有更多精力创造， 有更宽容的环境让科学和工
程学发展。

1687年，英国人牛顿发表「自然原理」，应该是用拉丁文写的， 他后来成
为皇家学会的会长， 牛顿力学定律仿佛就是经典物理中上帝对世界的设定
。从 此，科学对人类而言已经降临了，当时清朝康熙帝在位， 十年前收拾
了汉人藩王，吴三桂死掉了，那一年斯宾诺沙 也去逝了。在中国东北的北
面，林海雪原之北，清朝人已经看到了俄国人。 中国仍然是一座伟大的血
肉和权力金字塔， 镇压着人性和创造力，朝代变更中从不动摇， 围墙高耸
，鸡巴切掉，脚丫掰断， 禁边禁商禁海禁言的宿命从不动摇。

力学原理揭示着永恒不变的世界规律，无人能够否认这些科学原理。
上帝并没有隐藏这个世界的奥妙，但是直到今天才被人们发现，距离人们发
明文字4700多年了。

中国皇室对人性的扼杀消除了进步的机会，央央大国的中心是一只
猩猩的家族。贪婪和兽性将一个人口结构慢慢拖入深渊。

海外殖民的发展中，英国变得强大。 在欧洲的殖民扩张中，奴隶贸易兴起
。 主要从非洲抓捕黑人，用帆船运到美洲， 再出售给拥有种植园的庄园主
人。 英国从中获取巨大的利润， 从1500年至1875年，共贩卖了1252万奴隶
， 其中英国完成了326万。 奴隶贸易一度成为英国主要的国家收入之一。
在捕捉、囤积、运输和销售的过程中， 每出售一名奴隶，都有死掉的更多
奴隶，而且为了利润人们当然会做出人工育种这样的事情，陷入罪恶不需要太
多想像力。


    https://medium.com/@Limerick1914/
    a-review-of-the-numbers-in-the-irish-slaves-meme


大约在乾隆在位期间1735-1799， 《红楼梦》成书。 这本书是奇迹， 编
织了情与理的学术经典。作者是谁尚无定论，不敢百分百的认定就是曹雪芹
写的，作者应该是康熙晚年江宁织造府曹家的后人。一书一世界，创作者却
未能留下全稿， 红楼梦成为文学中的 断臂维纳斯。

和中文史中其它名著放在一起，三国水浒西游，一串串名字，代表的都是天
人般的创造力，令人感叹，无从相较高低，如星河灿烂，这就是发明文字
的意义之一吧。

当时满清统治者尚不知道麦哲伦船队两百多年前 （1522）完成了环球航行
。 帆船驶出欧洲，人们将在越过美洲后前来演示海战技术。 满清大厦即将
如贾府一般败落，慈禧太后将如同贾府老太太一般无力支撑颓废的大厦，
而大观园终于蒙于尘中。

地球会不会上演又一场红楼大梦，满人白人东洋美人， 你方唱罢我登场？
大观园存于红楼梦中：自顶向下， 位于权力金字塔顶部，而宝玉黛玉都是
不肯上塔的人。 他们的灵性让他们拒绝做中国的正常人， 企图留在梦幻的
大观园里。

然而崩塌是大观园唯一可能的结果。

国家这种野兽的身体像是一座金字塔，朝廷是最残暴的野兽。
古埃及人创造了最早的国家，他们为国家建筑了模型。
一旦这座金字塔站起来，权力和血肉滚滚而下，红尘中，
宝玉们和黛玉们就自求多福吧。

一座座金字塔是人性进化时遭遇兽性伏击的一片时空战场，
猩猩们在此得到有利的战斗位置，在狂欢中将人类蹂躏。
这是兽神大人赐予的宝塔，是猩猩们肮脏的小秘密。
发现这个秘密的人将遭遇黑暗的追捕，
或者爬上塔去接受兽神大人的洗礼和赐福后默默返回战场。

修建宝塔之后有两个重要的仪式，就像是最后两级台阶必须踏过：
当猩猩代表了神，金字塔就难以从底部推翻，佛与道也同样难有出路。
当金字塔镇压了神，它就从此稳固，千百年不动摇，
为猩猩提供永久的战斗堡垒，捕捉人口，血祭先祖。

当时，在英国中部开始了工业化，
通常认为瓦特改良蒸汽机是重要的标志。

1757年瓦特在大学里得到机会开设修理店，他是个修理工。 从1762年开始
，瓦特对蒸汽机的研究与改良一至持续到1800年。 在漫长的过程里，需要
教授提供理论引导， 其它工厂或者作坊提供零件，同事提供配合， 助手提
供帮助，工人提供劳动。 这说明英国社会已经可以支持这一切研究和分工
， 或者说容许这些不同的专业不同的生活方式同时存在于英国社会中。

同时英国的炼铁、煤矿产量都在迅速提升。

煤矿里，劳工们用小车将煤炭运送到地面。小车左右倾斜，前面是拉车的
工友，后面是推车的工友。 一个个浑身煤粉如同地狱小鬼推着装满煤炭的
小车，劳动中没有思考的时间， 不断配合工友助力或者卸力。只要工友撑
得住，自己就要跟着推， 直到一天一天的劳动变成一个月一个月的劳动，
再变成一年一年的劳动。 置身为一群矿工中的一员，中文中称为物以类聚
，英文中称为：Herding。 一车车煤推出地面，一天天日子随着太阳落山。
生活的方式就是领取每个月的薪酬。 如同神话中推着巨石上山的神灵，不
断的推着一块大石头上山， 推上半山再滚落下去，回到山谷再从头开始。
推着巨石上山，周而复始， 看起来不可能有所成就，生命因此失去意义，
然而自物种开启进化， 生与死的无穷循环不过如此，推上去再滚下来， 生
的来死的去，绝无中止。如果这种行为是荒诞的， 那么人类就是荒诞的，
生死就是荒诞的。 不仅体力劳动群体会陷入推石上山的困境， 脑力劳动群
体也同样找不到出路，思想也失去思想的意义。

狭窄的矿洞不将向下挖掘，用厚重的木桩支撑可以运煤的通道，
隧道向下延长，深入地下水线后矿洞积水。蒸汽机将会提供抽水的动力，
煤炭燃烧让锅炉中热水沸腾，蒸汽推动活塞发出低沉的轰鸣，
连杆将往复运动变为圆周运动，变为抽水机轮叶的旋转，
或者变为车轮的滚动，最终变为工业化的巨轮，
成为能够改变世界的技术力量，蒸汽机头拖动一节节列车驶出火车站台。
这是一次巨大的技术突破，走过来就回不去，世界将进入下一个阶段。

1772年英国钟表匠，哈里森，制作了又一台航海计时器，
精度达到三天误差一秒。Harrison's Chronometer H5, Sea Watch No.2.
英国国王乔治三世亲自为这块钟表做了测试，哈里森仍然得不到《经度委员会》
的全额奖赏，但是英国船长们得到了测量经度的必需工具：准确的计时器。
参考格林威治天文台的经度，从此，航海船只可以同时确定自己的纬度和经度。

然而令船长们头疼的问题是：这块表比一条船还贵。


}}}1
# 1775 北美独立
### 5个人的大屠杀，文字狱，国富论， 自由市场， 美国， 华盛顿， 
### 宪法1788，四库全书，双城记，小镇教堂， 现代民主，白莲教，
### 拿破仑，海权， 鸦片战争，道可道 
{{{1


1775年，美国独立战争开始。
华盛顿被任命为北美陆军总司令，是大陆议会任命的。
美国独立战争中，北美殖民者， 这群远离欧洲的逃亡者，
许多都是英国人，他们开始反抗自己的祖国。

为了什么战斗？

理由是这样的...  十年前当地人们就开始谈论：没有（英国议会）代表名
额就不应该交税。几年前的（1770）波士顿大屠杀中，英国军队， 实际上就是
祖国的军队在遭遇不法市民长时间侮辱围攻后开枪自卫误伤5名当地人。

等等，请先等一会儿。

让我们想想明白：
杀5个人的大屠杀？美国人称之为： Massacre? 
杀5个人有这么严重吗？ 这让中国人情何以堪？
还有，纳税不是义务吗？收税需要提供什么代表名额？
神圣的国家议会的名额是几个臭钱可以买卖的？
这还真是美国人的革命理由啊！都是些什么鸡毛蒜皮的事情？

这么大的文化差异也是后来排华法案出台的一个理由吧。无可否认的就是美
国文化后来成为推动世界的主要力量。

在人类被国家这群野兽抓获后，新大陆的发现提供了一个
机会，重新开始逃亡。如果政府是必须的机构，在这个机
会中，新大陆的出现让人们可能设置与以往不同的政府制度，
这是一个机会让人们约束高高在上的统治者。

而没有机会逃离暴政的人们也许同样可以思考一下，
不要再以做奴隶为荣耀，不要再因为做了狗腿子而趾高气扬。世道昏暗时，
统治者杀人如麻杀到变态而爱国者却要跪舔它们踏在血泊中的双脚，
如果这就是所谓的爱国主义，说一句大实话：爱国不如去爱你妈逼。

欧洲的民主思想源自古希腊和罗马的共和时期，
在古罗马后期沦为帝制，在中世纪陷入黑暗，
被国王们压迫。现在，新大陆给美国人机会驱逐王权。

当时，只有上帝能赐福他们。

这时候，中国清朝乾隆皇帝大概下过四次江南了，就是去南方旅游。
皇帝这样旅游做叫做南巡。乾隆在位共60年，当时是清朝全盛时期，
文字狱也极盛行，乾隆晚年自称十全老人，闭关锁国。

这是又一个婊子养的杂种， 尽管还不是文字狱第一搞手，也算是搞对了方
向。 反复的搞文字狱，这是制造大量爱国顺民忠孝奴仆的好办法。 每一次
王朝的终结都是因为不孝子孙忘记了杀人的艰辛，忘记了灭口的重要 ，忘
记了坚持杀害是保持人类忠诚的简单方法，坚持实践绝不简单。 不管人类
搞出什么民主法制、分权体制、监督机制、博爱啊平等啊无论搞什么花样，
只要不给他们说话的权利，一切都是扯蛋，只要搞好了文字狱， 猩猩们就
可以放心的搞、操、干、虐、宰杀、食用和分享这群无知的人类！

文字狱中有残酷的刑具和血腥的死亡，切碎生命的屠刀也阉割了中文，
让这一文字系统丧失了记录真相的能力，断送了中文传递知识的功能。

就在文字狱的岁月里，这个世界已经变了。

为什么在欧亚大陆的东方无法生长科学的大树？
原因之一是真相和知识无法在这里流动，中文已经无法承载这样的信息流动。

向皇帝跪下才能说话，身体语言更真实的记录了历史，相比之下文字语言是
无力的。在这样的语言环境中，它们绝不会尊重生命。

中国历史包含两个绝对的极端：绝对的倨傲，绝对的屈服。
这样两个极端都被身体语言轻易的记录下来，成为文字史的对照：
跪下、受屠，傲立、杀人。

北美殖民者，同时也是欧洲的逃离者。他们建立了议会 、
维持了自由言论、 自由市场和独立司法，约束了政府和军队，
确立了民选总统的制度。观察西方的历史，
尽管美国不是唯一尝试这些做法的国家，这一切也不是横空而来、
没有起源的创举，然而这里是新世界，富饶的北美有广阔的土地
丰富的资源足以承载大量的人口牵引整个世界走向新的方向。 

北美开拓者喜欢使用德国移民打造的的火枪，枪管内螺旋刻印来福线，步
枪的英文直译就是来福枪，枪管很长，英文名为：Long Rifle，来福线让
子弹旋转从而稳定的钻过空气，弹道变得精准，从而有可能准确射击更远
的目标，适合打猎。

1776年瓦特制造了第一台实用的蒸汽机。

同年，英国人亚当斯密出版《国富论》， 推开了经济学研究的大门。 许多
学者认为他 Adam Smith (1723-1790)奠定了自由市场的经济学理论基 础。
人们认为自由市场中追逐利润的自由人群中有上帝的 手在指导，使得对利
润的追求变成生产与服务， 这令西欧国家回避对自由市场的破坏。很久以
后，数学家用博弈论完善了市场竞争理论，而社会主义国 家以计划经济的
失败做了反面教材， 用无尽的冤魂书写了另一份教材。

大量的商品交易可以被自由市场来调节， 然而仍然有不应该进入市场交易
的东西，比如公共场所公用设施、 比如执法部门的暴力权力。 自由市场的
基础之一是自由言论，自由的言论可以为市场提供理性。

相反，没有言论自由的所谓自由市场当然就是骗局。

亚当斯密同时被视为道德哲学家，他尝试定义私有财产，
他尝试寻找占有财产的权力的来源。和后世的马克思学派不同，自由市场理
论一开始就包含了道德与良心的作用力，并没有将财物的来源等同于剥削。

也是同一年，1776年，美国人富兰克林作为北美殖民地大陆会议成
员去到法国，他默默谋求法国国王的支持，
寻求法国共同对付英国在北美的殖民政权。

1780年，英荷联盟近一个世纪后爆发第四次英荷战争，
英国海军早已经超越了曾经强大的荷兰海军，威廉三世也已经是更早的历史人物。

法国帮助了北美独立战争，在弗吉尼亚约克顿港口外为反抗军控制了海面，英军投降。
1783年签订巴黎和约，英国承认美国独立。此时拿破仑应该还在法国的军校中学习。

1788年，乾隆五十三年，美国制订宪法，这是首部文字宪法。
而清朝修纂了《四库全书》，同时烧掉了其它不合时宜的书，杀了不少人。
四库全书的字数是美国宪法的多少倍呢？一个人字要几千年才能写出来？
同年法国爆发革命，1789年通过了人权宣言，
革命者提出了自由平等博爱的原则，
1793年法国国王路易16上了断头台，这是他亲自参与设计
的人性化生命终结设备。后来有测试，分离后的脑袋
可以睬15次眼睛，大革命的断头台砍下了至少6万颗脑袋。

双城记是英国作家狄更斯的小说，两百年后仍有很好的销量， 讲得就是大
革命时的两座城：伦敦和巴黎。贵族大人们和 革命公民们都是杀人犯，自
由平等博爱沦为罪恶的借口。 后来近一百年后，雨果写了：93年。革命的
两边，一边是野蛮，一边是残忍。如果允许人们自由的使用语言，这个社会
哪里会缺少真相和智慧？

1796年英国医生爱德华-琴纳（Edward Jenner）尝试为一
个小男孩接种牛痘，这是对抗天花的正确方法，当时还没有
建立微生物学。同年清朝，嘉庆元年，白莲教起义，官方称为川楚教乱。

1797年，华盛顿，已经做了美国二任总统，谢绝出任第三个总统任期。
回家3年后有一天下雪，他在农场工作时受寒，
因病去世。如果不是他，也许美国是另外一个样子。
他的主动离职仿佛是历史中的一件小事，
仅仅演示了一个人走上权力顶层和离开权力宝座自然而然的节奏。

美国宪法早在1788年通过，通常被认为是现代民主的里程碑。 华盛顿不仅
是反抗军司令、第一任总统，也是帮助宪法确立的关键人物，更重要的是
他轻易的从总统职务卸任了。他之后的几任总统接力将美国推入理智和民
主的轨道，让穷人得到选票，让人们得到另一种推翻统治的方法。

参考一下睿智的历史学书籍，比如朗文美国史（Huge Brogan），我们知道
在这段历史之前，或者在世界的其它地方，并不缺少聪明的人理解问题的根源，
比如集体和个人的义务，税收和战争，政治和外交，北美洲新世界只是给了
人们一个新的机会去尝试、去恢复理性和人性。而其它地方的人们，同样的聪
明，只是在金字塔下难于脱身而已，仿佛被叉在烤肉叉子上，就这样两百
年又过去了，轻松离开总统职务的华盛顿依然令人景仰。

当美国总统们开始顺利的交接权力时，这个世界变了。
虽然，当时不是所有的美国人都有同等的政治权力，
比如女人和黑奴在当时不可能有参政权力，
但是民主的树苗已经在成长。

在更长的时光镜头中，人类进化逃亡和被捕猎追杀的战场上，
金字塔的顶端是被猩猩们长期占领的战略要地。
人兽之战早已经转移到金字塔上。

让猩猩离开金字塔，让孩子放弃玩具，
让成人约束性欲，这都是几乎不可能的。

美国政治构造的结果和超过一个世纪里移民到北美的新教徒们有多少因果关联？
1620年五月花号载着被称为朝圣派的新教徒登陆，后来更多的被称为清教徒的
新教徒前来，寻找宗教上的宽容和生存的空间。

Pilgrims and Puritans

在一座座孤独的小镇，教徒们每个礼拜来到教堂，
在长长的一排排橙子上，家人的坐在十字架下，
绅士们的礼帽和女士们的长裙形成深沉的色调，
他们的信仰不再受到迫害，缺少国王和官员的约束，
逐渐形成了商议处理公共事务的传统。

清教徒也是新教徒，这个名称，puritan，包含 purity 的字根，
有纯洁和净化的含义。他们用圣经净化腐败的教皇和贵族，
这些以上帝的名义爬在权力宝塔上的人权势遮天，
只有远离他们才能保持自己的信仰。

美国的现况来源于美国的历史，来源于人们的生活方式和文化信仰， 来自
离开欧洲脱离祖国的一群群人，来自宗教改革和文艺复兴、再来自黑暗的中
世纪 、和之前的古罗马、古希腊。当他们来到北美， 这片土地不仅养育早
期的印第安人，也养育后来的和现在的欧洲人。 后来世界其它地方的人们
羡慕美国在军事、政治、经济上的强大， 许多亚非拉的国家也采用了选举
的方法，然而失败的并不少， 因为它们并没有美国的历史和地理，仅仅采
用相同的制度是得不到理想结果的。大米煮成米饭，面粉烤成面包，不使
用相同的原料如何做出相同的食物？ 同样，没有相同的选民，当然就没有
相同的总统。

从制度上来说，民选总统的效率相当低，然而帮助权力者交出权
力的制度都是制服魔兽的圣典。 这一群魔兽就是成群的
国家，是人类走出非洲后遇到的最强野兽。

华盛顿离开总统职务的行为让猩猩无法模仿，令美国人失去了建造更高金
字塔的机会。至少在总统这一职位上， 他们缺少时间来搭建更高的权力之塔。
当时工业化迅速扩展，机器带来了力量，得到力量就得到财富，放手权
力确实难以割舍。世界范围，在他之后两百年， 民主政治的国家仍
然与专制统治的国家并行的存在。

为什么一套毫无效率的制度构造了一个强大的美国？
因为这些制度的核心在维护人们完全不去重视的内涵：人性和理智。

而猩猩们依旧在一座座金字塔上获得高高在上的位置，玩得不亦乐乎。
美国的制度在独特的地理和历史环境中产生，没有相同的环境却套用美国制
度的国家搞出了很多的笑话，民主、选举、三权分立、法制系统等等没有一
个概念不能成为猩猩手里的玩具。

1799年清朝嘉庆帝掌权，乾隆太上皇死了，
川陕楚豫甘五省官兵联合行动、打击白莲教作乱的教匪。

瓦特与合伙人共同设立的公司到1800年就已经生产500台蒸汽机。蒸汽机第
一次提供了机械动力， 使人类的生产能力飞一般的提高。 在人类史中，创
造力是神奇的力量。 在人类劳动中，力量再不仅仅由牛马提供了， 但是为
了对骏马表示尊重，功率的单位仍然是马力。

机器第一次大规模的提供了力量，这是可以驾驭的生物肉体之外的力量。

工业化中，国与国的力量对比可能更快的变化。

在美国独立和法国大革命风起云涌时拿破仑崛起， 带领法军同反法联盟的
欧洲军队做战， 他几乎武力征服了欧洲，1804年成为法国人的皇帝，全欧
洲都在同法国做战，这很奇怪，联军对抗法军， 他们的赞助者是英国和英
国的金融系统。一方面人们认为法国革命不过是嗜血狂徒的暴力发泄，另一
方面革命者认为自己是在将人类从罪恶的旧世界解放出来得到自由平等和博
爱，更奇怪的是双方都看到了问题的本质。

1805年，英国海军对抗拿破仑的舰队，
法国皇帝的舰队混编了西班牙曾经无比强大的舰队，
在西班牙北部海域，Trafalgar 海战中英军胜利，血海硝烟中
英国指挥官尼尔森战死，超过3800名英法西班牙海军丧身，
同时葬送了拿破仑对海洋的野心。

尼尔森是久经海战的猛将，独臂独目，死后成为英国海军军魂。在与拿破
仑相关的战争中打出了全球海权，回顾历史，我们发现海权已经狠狠的晃动
了国王们的餐桌。

英国海军从此可以航行到任何一片海洋， 英国可以向任何一个有海岸线的
国家施加影响，可以封锁任何一个港口。 可以认为英国获得了全球海权。
制海权的出现意味着没 有一个国王可以关起门来吃肉了，如同非洲大草原
上进食的野狗不断受到其它食肉野兽的干扰，大海边上的国家都要面
对海权的影响。这个世界将在许多小金字塔中，构筑一个更大的金字塔，
至高无上的地区王权将或多或少的成为大系统中的小家伙。

包括伟大的中国皇帝，将被迫走去弱小的位置。 这一年是嘉庆十年，年初
皇上让内务府约束太监， 四月份又查禁了西洋人传教的行为。

1805年底拿破仑取得三皇会战胜利，保持陆战无敌之势， 战争使用火炮火
枪，步兵队列和骑兵军团连战连胜之后，拿破仑迫使奥地利帝国取消了神圣罗马
帝国的称号， 这个称号在不同的脑袋上跳了上千年。

战争的同时工业化在飞快的改变世界。

    > 1807年，英国人富尔顿造出蒸汽机轮船，同年英国废止奴隶贸易。
    > 1808年，英国海军组建西非编队巡航拦截欧美的奴隶贸易船。
    > 1812年，拿破仑进攻俄罗斯，最终惨败，俄国好冷。
    > 1814年，英国人史蒂芬孙发明蒸汽机车。

反法联盟取得机会占领巴黎，俄国沙皇很有风度的进城， 同年拿破仑被第
一次流放，他很快溜了回来， 1815年复辟后6月18日被英国和普鲁士（后来
的德国） 联军在滑铁卢再次击败。对亚洲人来说欧洲骑士们太愚蠢了， 他
们没有抓住机会切碎拿破仑的肉体！让拿破仑家族有机会在以后返回欧洲舞
台。

拿破仑被彻底流放后，法国路易18复位。同时，
工业化将欧洲继续推向无法逆转的方向。

1834年，英国进一步通过废奴法案，为海外奴隶主支付2千万英镑补偿他们
因此遭受的损失。在当时这是个天文数字，远远超过英国的支付能力，一位
能够把龙虾说成鲸鱼的独立议员在英国废奴过程中功不可没，他是：
William Wilberforce. 而美国也已经在国内禁止奴隶贸易。

不论奴隶船挂哪一国的旗帜，英国海军的西非编队都敢把对手拦下来。外交
纠纷要在几个月之外的欧洲大陆解决，而英国的政客和法官们也把几乎所有
争吵都拦了下来，让皇家海军的船长们在大海上不受干扰，他们甚至把巡航
延伸到印度洋，追逐着奴隶船和海盗船。

1840年，中英之间发生鸦片战争，战败后签订了南京条约。

引发鸦片战争的林则徐后来成为民族英雄， 实际上他完全没有处理中英关
系的能力，也不知道自己招惹的是什么。引来了十几条船， 打败了一个帝
国，揭开了令中国人无法直视的脓胞。这位历史英雄不知道他和他的主子
才是最毒的毒品，中国人没有办法选择好领导，只能每隔几百年血战一场
轮到哪个皇帝算哪个，然后大家跪下磕头几百年后再血战一场，如此循环
造就这一局面。没有人性，没有科学，万里长城妄图隔绝内外，却留下一
座金字塔臭气熏天。

而在共产党夺取中国之后，鸦片战争的历史更是必须为统治者的政
治服务， 学生必须背诵符合政权心意的历史描述，让这一场战争真正的成
为一份毒品，仿佛中国人连一次历史事件也无法正视，结果鸦片战争终于
为中国人带来无穷的精神鸦片，无法摆脱东亚病夫的身份。

中国人讲：道可道，非常道。有天道皇道就是没有人道。

在欧洲人确立海权后，殖民扩张的过程中， 欧洲国家这种野兽走出了欧洲
，而它们所到之处，罕逢敌手。 美洲、非洲、亚洲并没有同等军力的国家
，甚至只有部落。亚洲和中国政府的成熟程度只存在于幻想者的梦境中，
欧洲国家几乎遇不到什么挑战。

然而请注意此时的世界地图并没有被占满，许多地方当时只有土人，这些人并
不理解什么立宪、法制或者共和， 如果西欧国家不为自己的国人提供
武力保护，不输出自己的政治系统，让他们的商人如何面对当地土人呢？

当时中国大清朝，这一只国家发育成熟的指标如何呢？
在它的统治者身旁是大量的太监，他们的鸡巴被切除，
而统治者仿佛不知道肉体痛苦是最基本的人性。
这个国家的男人以为女人不喜欢自已的脚掌，用不着走路，
掰断做成了三寸金莲。 这只名为大清朝的野兽，
它的法制系统是由棍棒、皮鞭和各种刑具组成的。
这要让开始了民主荫芽的西方野兽的臣民如何接受呢？

战争之后1842年8月的南京条约从此成为万夫所指的耻辱条约之始，
却从没有给人们认真的翻译和解释这个条约。
条约的第一条足够简短，是这样写的：

ARTICLE I：

    ...英国女皇和...中国皇帝...应从此和平友谊。
    他们的臣民，在两国内，这些人的人身和财产，
    应当享有完全的安全和保护。

现在看来，如果能够做到条约的第一条，
不论大清皇帝赔多少钱中国人都可以说是赚到了。

英国的殖民地有三种：宪章、专属、直辖，Charter, Proprietary, Crown
colony. 香港成为直辖殖民地，英国任命总督，采用英国法律。 

当时的日本人，大约也在相似的起点上。 后来他们竟然能够主动模拟欧洲
法制系统。 这样的行为并不值得大清子民嘲笑。紫禁城的太监缺少的鸡巴
没能让北京 人明白：保住鸡巴才能保住脑袋。 切人鸡巴却自称仁义，有可
能吗？

二千年前中国人已经知道：大道废，有仁义；智慧出，
有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。
到了鸦片战争时，就是如此吧。

1840年世界人口12.1亿，亚洲7.8亿，欧洲1.9亿; 

1844年莫尔斯在美国演示第一台电报机。


}}}
# 1845
### 爱尔兰饥荒，共产党宣言， 太平天国， 熵，洋务运动，坐井观天，
### 死亡规模， 南北战争， 慈禧太后， 资本论，内燃机 ， 排华，
{{{1


1845年，英国的爱尔兰大饥荒，100万人死亡。
当时的两任总理是皮埃尔和罗素，维多利亚女王在位，
Prime Minister Robert Peel, John Russell, Queen Victoria。

而饥荒的原因，不知道能不能相信只是土豆坏掉了， 是因为土豆接受真菌
或者病毒的亲近而避免了被人类吃掉的命运。 之后，大量还没有饿死的爱
尔兰人离开祖国， 也许有二百万人，许多去了美国。

在爱尔兰饥荒之前接近两百年时间里，当地天主教徒失去土地，
大约7成土地落入信奉新教的移民手里。同时人口飞快上涨，
饥荒前爱尔兰岛上的人口达到800万。岛上的历史充满叛
乱和不甘心，爱尔兰人有一次几乎成功，可是法国援军因为
天气变化没能登陆，然后，几乎被吓傻的英军疯狂报复。

爱尔兰天主教徒饱受压迫，当时有一大堆惩罚法律，
Penal Laws，是许多法案的总称。规定了爱尔
兰天主教徒不许接近城市5-7英里，不许接受教育，
不许担任公职，不许拥有武器，不许做礼拜，
不许购买土地，不许租赁耕地...

奇怪的是：没有不许喘气儿。

饥荒中，王室和议会也许是想到了当时最新的经济学思想 ： 政府不干涉自
由市场。 或者让上帝的手去拯救饥民。 同样的思想让之后英属印度发生饥
荒时每次都死掉数百万。人们请女王为爱尔兰饥民捐点英镑，女王好像捐
了一千英镑，委员会的工作人员巧妙的暗示她，这有点少了，女王第二天
又捐一千英镑。

当时英国成为了海权大国，冲在工业化浪潮最前方，家里发
生了大饥荒，爱尔兰人难以原谅这个国家，埋了亲人漂洋
过海前往新大陆。人们没有注意到，
当时的中国也在饥荒，1810/11, 1846/49年连续的饥荒据说
超过4千万人凋零，原因据说是农业欠收，详细记录不多。

1846年美国医生莫顿演示乙醚麻醉外科手术，47年苏格兰医生
辛普森演示氯仿麻醉技术。之后美欧迅速推广麻醉技术，
手术室渐渐的不同于地狱刑房了。

Morton, James Young Simpson.


47年的法国政府禁止集会，于是人们举办宴会。1848年二月政府尝试阻止一场
宴会时，擦枪走火引爆了社会矛盾。路易菲利普逃亡，路易-拿破仑-波拿巴
成为总统，法国进入法兰西第二共和国时期，拿破仑家族回到政治舞台中
心，通常认为波拿巴总统是代表中产阶级和资本主义的。

1848年马克思和恩格斯起草了共产党宣言，在英国伦敦
发行。写一份带有错误的文章不是犯罪，甚至难以避免，可是禁止人们
修正错误又是为什么呢？

马恩的可悲之处在于：猩猩们喜欢暴力理论。
他们的理论不幸成为猩猩的借口。他们生活在当时发达的国家，
没有意识到在他们的世界之外，暴力欲望是多么的深厚。

清政府在鸦片战争中认输后，1850年，中国发生太平天国起义，
但是再次证明起义者都会退化成为猩猩，这是历史法则。
后有捻军回乱等连续的起义和战乱，造成巨大的人口死亡。

对天国的梦想化作无数死亡，满族朝廷剿灭了太平天国起义，浴血奋战的却
多是汉族人 。在太平天国最初的胜利中，首领们一路蜕变，攻入南京后住
进了豪奢的宫殿，用美女和奴仆填充后宫。如果他们成功，金字塔还将是
同一座塔。 求生者战斗，不甘者革命，最终都向这一座塔上爬去了。

这是兽神的宝塔，拥有兽化的魔力，
并不是这些人生来恶劣，而是爬上去就会在不知不觉中化身为兽。

动乱中的中国人口下降数千万， 当时中国没有准确的人口统计。没有言论
自由也就没有死亡的真相， 这样说有点时空错乱了。不论如何， 镇压后，
清朝皇权稳固，中国人几乎本能的就可以自动堆积成为一座金字塔的形状，
之后有短暂的平稳，洋务大臣们在洋务运动中尝试学习西方的技术。

同样在1850年，德国物理学家克劳修斯尝试将热力学第二定律用熵的概念进
行更准确的表述。 他更进一步尝试将热力学第一、第二定律扩展到宇宙范
围，简化为两条描述：

1, 宇宙能量守恒。2, 宇宙的熵趋向最大值。

这直接的影响了人们对宇宙的理解，更多的物理学者开始更认真的研究熵
的定义。 后来普朗克在1900年给出了熵的波尔兹曼公式的最终形式，
S = K * Log(W)， 他认为波尔兹曼发现了熵与微观状态之间的对数关系， 
这一公式刻在了波尔兹曼的墓碑上。

    Rudolf Clausius (1822-1888), 
    Ludwig Boltzmann (1844-1906),
    Max Planck (1858-1947)

时间可能是一条单行线，而生命是一个陷阱，生与死构成陷阱的两边。
肉体只有有限的存在时间，没有人能够走出阱外，最后只有坐井观天。

自然科学让人们理解更为永恒的规律，让思想离开生命陷阱，理解科学描述
的更广大的时空。 当人们学习科学知识时，他只是一个人而已，知识也是由
其它同样的人提出和证实的。

人就是人。

当我们用一个名字代表一个人时，不论他是不是学者，我们仅仅假设这个
名字代表一个人。名字中并没有区分他的肉体或者精神，他的名字不排
除他的任何一部分，这个名字只代表一个人。

一些人探索寂灭的理论，研究“无我”的境界。 但是当迷失在探索中，人变
得不是人的时候，还是尽快清醒一下，现实尚未寂灭，无论从什么角度面对
学问还是面对现实，主体都应该是人，人就是人。 任何一种事物，不管它
是概念、学问、 理想还是什么，排除了人的存在，科学就失去基础，也就
不用再讲平等。当一个人进入无的世界，什么都没有了，只有无，
还有什么好说的？那是非人的世界。

不论菩提树是不是树，或者风吹风铃动时，心有没有动， 我们都可以假设
看到这些的都是人，想到这些的都是人，既然有人，就有人的故事。 佛与
道如果进入了空与无的境界，尽管高明，可是这些境界仍然存身在人类的
思想中，应该明白地球是一个充满生命的星球，而历史中太多痛苦的原因不
过就是失去人性而已。要想让人们进入这些境界的话，还是请先离开地球吧。

此时在清末的洋务运动中， 朝廷面对新世界的方法是学习技术而不是理解人性，
这样的做法好像是颠倒了因果。 用中国人的成语来说就是：缘木求鱼， 爬
到树上去捉鱼，这真是一种猩猩的作法。

在人类漫长的进化中，原始的进化路线由古人类的化石点缀出来，
显示肉体演变的过程，这是十万年又十万年的漫长时光。

农业化之后，文字出现，更多的进步出现在肉体之外。 进化的过程变为进
步的过程，智慧的积累速度似乎超越了肉体的进化速度。然而对人类而言，
一切的基础仍然是肉体。

如何对待人类的肉体，这就是影响历史的一个重要因素。也许
人的肉体比技术重要，比财富重要，比国家的面子重要。

1853年美国四条蒸汽机帆船驶入今天的日本东京湾，日本统治者接受现实、
停止闭关锁国的政策，史称黑船来航事件，因为美国来的四条船都是黑色涂装。

太平天国之后直到二战结束，在中国被饿死的人数可能令
人无法相信：可能超过5000万，这个数字缺少数据证据。

但是如果这个数字不代表昆虫的数量，那么这就是代表一个没有人性的社会。

5000万条尸体腐烂会发出惊人的臭气，却消失在空气中了。

这个世界常常被称为人世间，另一个世界被称为阴间。
在饥荒中，死亡的力量推动阴阳轮回。没有什么可以凭空
消失，物质与能量是守恒的，守恒定律高于人类的生命，
在人们无知无觉时，已经生活到阴间，陷入鬼畜的世界。

当金字塔镇压了一切，这个世界就变成了地狱。

金字塔不是一个完整的正八面体，以地面为镜面， 塔基之下是另一个金字
塔，两者与大地对称。往塔上爬就可以升官发财， 然而这样的荣华富贵恐
怕不是一件好事情，金银铺地，可能是地狱的门票。

1855年英国人贝赛麦改进了炼钢法，钢是铁和碳的化合物，其中碳的重量在
2.14%之上。钢的性能远胜于铁，切割和焊接钢材甚至比处理木材更容易，
它即可以被弯曲也可以保持坚硬，用钢材更容易实现各种图纸上的设计，造
船、建筑、机械设备、 在各个领域钢材成为工业中最基础的材料。

钢材也迅速成为战争的材料，枪炮、装甲、军舰，大量生产的军备可以让一
个国家得到完全不同的战斗力，也让人们完全被这样的力量迷惑，工业化推
动更多国家进入军国主义。

此时英国皇家海军已经在禁止奴隶贸易的海面战斗很久了，从1808年西非编
队组建，半个世纪、几代军人在海面追逐奴隶商船，搜寻海盗，几乎凭一国
之力在四大洋上杜绝了奴隶贸易，这一期间他们同所有的海军强国交过手。
海面上，皇家海军已经让奴隶运输和海盗行为渐渐杜绝了。

West Africa Squadron, Royal Navy 1808-1867

同时，越来越多的蒸汽铁甲战舰驶入大海。

1859年，英国生物学家达尔文出版物种起源，他是一位病弱的人，但是在
思想上，他迫使人类重新认识自己。 此时细胞学说也已经建立，德国植物
学家施莱登与动物学者施旺做出了贡献。

黑奴在还北美洲殖民者的种植园里劳作。 关于美国黑奴，白人女作家斯托
夫人写了黑奴的故事：「汤姆叔叔的小屋」在1852年出版后。 南方人立刻
发现了这位北方女作家完全不了解黑奴在南方享受安宁生活的真实处境，相
比黑奴，工厂里的工人也并没有得到更舒适的工作环境。 奴隶制没有在封
建社会消失，事实上它在工业社会还存在，它不一定是人们想像中的残暴恐
怖。然而，不论如何美国南方人和北方人打起来了，就是美国南北战争，
废奴战争，从1861 打到1865年，南北双方战死75万后南方军人终于意识到
他们输掉了这一场富人的战争穷人的战斗，战斗中美军的靴子是不分左右
脚的。 

当时美国在工业化，这个国家不仅有奴隶制而且有多妻制，摩门教在尤他
州修建新的教堂并且尝试多妻制。人们在性高潮的时候可能搞不清楚天
堂和地狱的区别，但是，罪恶如果还能够公开的话，就还可以控制。
美国做为一个国家，从来没有包容天下的胸怀， 却始终能够挤上人性的台
阶，这几乎就是一个奇迹。这个国家的历史中出现了各种罪恶体制，但是如
果还有一件令人认同的事情的话，就是它还让人们保持理智，拜自由言论之
福。

辩证法的逻辑可以证明这一切都是阶级斗争，然而解放奴隶的不仅仅是战斗
的奴隶，前去解救沦入多妻制中的女人的也不仅仅是暴动的女人，人类良心
的存在实在不需要辩证法做为前提。

解放黑奴的不是起义的奴隶，而战争原因之一是一位白人女作家写的黑人的
故事，不管有没有人相信，当时的美军总司令也就是当时的美国总统，林
肯，是这样说的： 小姐你搞出一场大战。

战后一周林肯遇刺身亡。美国史上被杀掉的总统常常是优秀的总统，共有四位。

奴隶制存在多久更多的取决于人们对善与恶的选择，不是取
决于其它什么复杂理论。 相反，回到奴隶制就绝不需要一万年之久， 而给这种制
度改个名字就更不算是什么独创或者新鲜发明。

解放奴隶的不仅是在北美大陆战斗的南北两军，还有封锁非洲几十年的皇
家西非舰队，不仅有议会枯燥的辩论语言，还有作家写出的曲折故事，还有律
师精彩的法庭陈述。而奴隶们的表述途径，只有身体语言。

阶级斗争的理论是一种同类相残的理论，解放奴隶的历史可以说明问题，
这种后来盛行在中国和苏联的理论不会真的解放奴隶，只会制造新的奴隶主。
而弱者的命运，依旧，可以把强者拖入地狱。

1861年，慈禧太后成为中国实际统治者，直到1908年去世。
她是顽强的女人，风雨中这一段时期中国满是灾难，
不仅是清朝的结束期，也是所有中国帝王家族和太监们的最后历史。
在二千年王朝更迭即将终止的血色夕阳里，
是一位女人而不是男人在统治中国。

秦始皇定下中央帝制的二千年后，在最后的风景中，
一位美丽的女人，她端坐在满族清朝金字塔之巅。
做为最高统治者，镇压了半个世纪的凄凉。
苛政猛于虎也，她一生操纵猛虎，随意的疏忽可以制造千万人的死亡。

如果要问中国人民为世界人民贡献了什么，答案是太多了。
其中最为巨大的一项贡献就由这个女人演示，
她演示了一座巨大的血肉金字塔高高屹立的情况，
金字塔下所谓人民会变得愚昧而且逆来顺受，非常符合猩猩的品味。

所有的民族和人口都将被镇压，一切抵抗将消失，从猩猩开始重新轮回。在
曾经的对抗中，美国不过是侥幸得到北美的空间，中国人、印度人、俄国
人都付出了更多的牺牲， 亚洲和欧洲都曾经沦落，野蛮轮回的主题曲远远
没有结束。当这一曲子再次起奏，慈后将化身为圣母。

如果要问人类世界统一后的情况会如何， 慈后已经和中国人民一起给
出了答案，是一座金字塔，对于猩猩而言那将是美好的世界。

统一全世界。

只需要一座高高的宝塔，简单而雄伟。什么信仰、科学、自由意志什么的，
都不需要存在，甚至当金字塔完成使命，隐没在空间背后，
只剩下权力的光芒，那时候，只有光，只有荣耀！

她统治的年代，这个世界彻底殖民化。工业化的力量冲入殖民地体系中，
机器、商品流向全世界的同时，政治和战争也在全球化。这样的背景下，
代表中国的实际上是慈禧太后和她的脚下的大臣们。

死亡人数是对统治者的评价，这对她太不公平了。在天地变化的洪流中，
要一个得到最高权力的女人如何为满族皇族和中国黎民安排未来？

她的统治后期，在汉人官员中，袁世凯从军方上升，后
来成为直隶总督。 徐世昌在文官中升职成为东北总督，
慈禧太后像是贾府老太太看着他们长大。

可是人们已经知道：大观园破落了。

文学名著就这样预言了历史，假作真时真亦假。红学本身是个陷阱，
作者连自己的名字都不敢写，一群群研究者却要凭借这本书拿教授文凭。

慈禧太后的名字太长了，我们以后尊称其为：慈后。

1863年11月，林肯发表盖兹堡演讲。演讲的时间只有两分钟，第一段实际引
用了独立宣言：人是生来平等的。从而将这一场南北战争，美国的内战，变成
了奴隶解放战争。更令人惊奇的是，在他的演讲中实际上无法区别战死和献
身的到底是南方还是北方的军人。

南北战争的时候，已经有照相技术，因此战争的记录更为真实。武器
方面，转轮手枪使用6发弹仓，但是要手工装填火药，比如 Colt Revolver。
Springfield 1861 型来福枪使用的子弹是尖头的，相比圆球弹丸更容易
穿透人体。Henry 1860型来福枪0.44口径，使用预制子弹带有弹壳，可以提
前装入15发，连续射击。 机枪和铁甲战舰都在战争中出现， 工业影响了
这场战争，武器相当便宜，军队沿着铁路线作战，而林肯总统可以通过电
报了解军情。如果不是工业，也许南军有更多机会取得军事胜利，他们有相
当出色的军官，比如最后投降的李将军， Robert E. Lee，他后来弗吉尼亚
的一所大学做校长，Washington and Lee University。

这也意味着印第安人将不再有任何战斗优势，哪怕 他们可以骑在光背马上
奔驰。然而和战斗中的遭遇相比，无法建立对等的法律系统也许才是将最
后的印第安人押入保留区的最大因素吧？他们不可能建立这种系统，美国
内战之后，印第安战争也就很快落幕了。

当时也有一些中国人在照片上留下了身影，许多人目光呆滞好像失魂落魄，
如同一群群待宰的猪羊。后来，有国外摄影师说出了缘由： 当时当地官员
在场。这些洋人摄影师后来展示了另外一些照片，在没有官员在场的时候，
中国人神情自然，仪态从容。

1862年，普鲁士驻法国大使俾斯麦请普鲁士王威廉一世任命自己做首相，他
很快发起战争，兵锋指向丹麦、奥地利、法国。

1865年，英国物理学家麦克斯韦总结电磁学方程式，Maxwell's Equations
，为人们应用电磁波奠定理论基础， 为一个世纪后的无线通讯写出了公式
。在电磁波被测试之前， 几乎没有人知道空气中传递着电磁波动。无线
通讯的技术在古人看来就像是魔术，那么请问现代人，我们还会有多少次
机会去发现从来没有被发现的事实？科学还没有测试到的却已经被本能感
受到的内容会有多少次机会被后人测试到？

1867年马克思出版《资本论》，为经济学再加一块基石。 有尊严的学者会
去一个不同的战场战斗，他们用生命揭开世界奥秘的面纱。经济学解释令人迷
惑的问题：货币、价格、 利润、税收和政府开支，就业失业和财富的来源
。然 而这门学问远远无法提供相关问题的最终答案。 上帝对世界最简单的
设计也会令学者敬畏，至今如此。

资本论恰好在所有自称信奉马克思的国家禁止自由研究， 人们不知道经济
学的开山老祖亚当斯密，当年也是在伦敦做研究， 他发表国富论的同时，
用更多时间研究道德在自由市场的作用。当年，这些题目太超前了，他临
死前烧掉了自己的手稿。

1870年普法战争开始，普鲁士击败法国，拿破仑三世投降，在巴黎法国人革
命了，后来建立了短命的巴黎公社。围困巴黎之后， 普鲁士国王(威廉一世
)率军凯旋入城进入凡尔赛宫，在此受礼成为凯撒，Kaiser Wilhelm I， 宣
告成立德意志帝国，帝国的开幕式就以浓浓的德法仇恨做了背景。

1876年，德国人奥托OTTO，发明了内燃机，让燃料在气缸内燃烧。
同年，美国人贝尔申请获得电话机的专利。爱迪生也在这一年将电报技术的
一项专利卖给美国西联公司，然后用这一万美金在新泽西建立了（可能是
第一个）工业研究所。从1877年起他的一系列发明和工业化让现代的人们得到
：电灯、留声机、发电机等等。他有许多发明并不一定是完全原创，毕竟工
作不是一个人能够完成的，但是他没有专利的发明：工业研究所，却可能是完全原创的。

    Edison, West Union, Middlesex County, New Jersey

1882年，美国通过排华法案，Exclusion of Chinese。当时在美国淘金热
和铁路建设中，华人拉低了总体薪酬。这一历史性法案将华人地位降到所
有人的下面，带有中国人不是人的法律含意。

如果中国人也是逃出非洲的那一批人，至此，无路可逃了。

这一法案的历史意义就是确立了当时华人的世界地位，这个地位太低了。

实际上蒙古人也早做过同样的事情， 在元朝，汉人就是最下等的存在。在
清朝，满族人也没有给汉人多高 的位置，排华法案只是国际社会再一次确
认汉语人口的地位。 尽管这一法案出现在工业化浪潮中， 令排华法案发生
的真实历史原因，也许远远超 过一千年了。中国统治者的兽性，如同猩猩
一般， 长期 坚持切割鸡巴诛连九族的暴力行为中，大群的太监默默 的做
为国家形像代表藏身在金字塔黑暗的顶部，早将国人的人性悄悄抺除了。
排华法案就反映了当时华人的世界地位。 以今天的常识来看，制定这样的
歧视性法案是错误的， 然而这就是当时的历史事实。万里长城两千年后，
中国皇族尚未退位，中国人逃亡的道路已经几乎断绝了。

这条法案也许意味着欧亚大陆的东方陷入地狱，
这样，就像翘翘板，天堂可以翘起在另一边。

在之后的半个世纪里，欧洲南部的移民大量涌入美国，
高峰时每年超过一百万移民到达。 美国的生产量迅速上升。

1884年奥地利人，泰斯勒，Nikola Tesla，移民美国，他先在爱迪生的公司
工作了一段时间，然后开始了自己的研究所。他是电学奇才，发明的东西彻
底改变了世界，比如：交流电、无线通讯。也就是说，
几乎没有不使用他的发明的人。

    1883年，德国人 Daimler，发明了汽油发动机。
    1885年，德国人 Karl Benz，生产了第一台汽车，奔驰车。


}}}
# 1885
### 狂犬病， 凡高， 诺贝尔1895， 上帝死了尼采疯了， 潜意识性意识，
### 飞机， 相对论， 福特汽车， 清朝结束， 孙中山袁世凯， 民国，
### 大陆与岛国， 武器生产，一战，苏联，毕加索
{{{1


1885年，一位法国人救活了一位被疯狗咬伤的小男孩， 他是路易·巴斯德（
Louis Pasteur），令法国人骄傲的微 生物学科的奠基人，帮助人类战胜狂
犬病、炭疽病，等等 ，发明巴氏消毒法、医疗消毒法，等等，这些等等都
是 代表更多伟大的发明。他让人们开始看到无数小动物生活 在人类周围。

这一年，画家凡高打了自己一枪，他之前还切掉了自己的耳朵，画了二千
多幅卖不出去的画，几乎一张画也卖不出去，只能交给他的弟弟。和多数
人一样，他生前穷得要死。不同的是， 死后他的作品达到天价。

艺术品的价格不能以绘画材料的成本计算，也无法以画家的工作时间计算，
它们只能以其它人的认可来报价。对艺术家来说，只要作品得到喜爱，
哪怕作为死掉的艺术家也值得欣慰。

1892年，德国人 Diesel，发明了柴油机后穷困中跳海。
后来柴油发动机以他的名字命名。

1895年瑞典人诺贝尔设立诺贝尔奖， 细分为化学、文学、和平、物理和医
学，后来又增加了经济学。在每一个学科，该奖项都被认为是非常权威的，
除了文学与和平奖。 中国人有一句老话可以解释其中争议的根源：文无
第一，武无第二。

什么样的和平可以用一笔奖金来保障的？

这一年大清朝和日本在甲武战争后签订《马关条约》。
此时慈禧太后脚下的中国人真是完全的跪服了，
身体语言就这样简洁的书写了历史。

在19世纪，就是公元1800年之后， 工业化的传播速度惊人的快。 使用相同
的机器，开设类似的工厂， 提高煤矿和钢铁的生产量，生产更多的产品。
大约一百年的时间里，德国的生产力就可以挑战英国。 而其它国家法国、
比利时、俄罗斯也都迅速发展。

美国的产量更是超过了所有欧洲国家，国力迅速上升。
国力，就是国家力量，它的新来源之一是：机器动力。

同样面积的工厂相比农田产值高出许多倍。 工厂中使用机器动力，大规模
的生产。统治者和资本家疯狂的想要获得这种力量，生产力带来的财富。
而工人进入父辈没有见过的工厂， 被迫和机器生活在一起，在锅炉旁煤
灰中变成黑人。他们感觉自己变成了机器上的一个零件，在这样的生活中
没有人性的关怀。 人们感觉自己像狗一样被铁链拴在机器上，为一块面包
挣扎。人们开始否认从前的信仰，他们开始否认全世界。这也许是无神论
的乐园，无产阶级斗争理论产生了，中国农民起义二千年的结果无法为他
们提供借鉴。问题在于人性受到了藐视，工业化的巨大变化中，人们被机
器夺走了人性， 神也要因此死亡。神是存在于人性中的， 但是人们的思
想混乱了。如果上帝死了，这个世界会陷入黑暗。 但是没有时间去赈救
上帝，工业的力量在席卷这个世界。

人们说：上帝死了。

1889年，尼采疯了。

《上帝死了》是后人整理的尼采的一本书， 哲学家尼采 生活于1844-1900
年。他是这样说过的，但是，东方和西方 对上帝的理解其实是不同的。
1889年，尼采在一个广场看到一个马车夫用鞭子抽打一匹老马。他抱着马
哭了起来，然后昏倒，之后，尼采陷入了精神的混乱。

他是哲学家， 西方哲学发展 的历程从古希腊起有一串闪亮的名字：苏格拉
底、柏拉图 、亚里士多德，有古罗马的哲学家，中世纪神学的哲学家， 文
艺复兴后的培根、洛克、笛卡尔、莱布尼茨、康德 1724-1804, 
黑格尔 1770-1831......

在工业革命的同时，哲学活跃的地点仿佛也沿着英国、法国、德国的
路线来回运动着。后来，萨特成为存在主义的代表，他是法
国人，生活在1905-1980年，二战后的哲学和文学被他影响。

而上帝竟然，死了。如果当时，1900年左右的哲学家都这样 想，普通人到
哪里寻找上帝呢？难道上帝不是明显的存在 ，他的存在即然是从黑暗中创
造人类，既然他说过：要有光。 那么当世界将要陷入黑暗时他须要为人类
提供最后的一点爱。

可是工业的力量竟然摧毁了上帝。

这是工业化地区的情况，在落后的殖民地， 人们更是仇 视一切，仇视西欧
强国，仇视殖民者，仇恨洋人， 讨厌 工业品还有更讨厌无能并且残暴的本
地统治阶级。 工业化的同时，这个世界陷入敌对中。

历史中，机器提供了一个技术转折点，走过了折点就不能回头，整个世界无法回头。 

1898年中国晚清戊戌变法，很快被慈后掐灭了火苗。 后人常把此次变
法和日本的明治维新做比较，这很无聊，两国有不同的地理、不同的气候、
不同的人、不同的社会构造和不同的统治之塔，得到完全相反的结果有何意
外？相同的只有追求强大的心、和争霸天下的欲望。

原因和结果都在海上，大海，人海，心海。
日本的统治者仍然能够把国人当做同胞，而中国的统治者已经做不到了。

1899年心理学家弗洛伊德（1856-1939）出版《梦的解析》 ，解释人类的梦
境和潜意识。一开始这本书销量不好， 一年卖不到100册。但是毫无疑问，
他让人理解自己， 潜意识、性意识无时无刻不在影响我们。

后来女权人士把这位老兄骂臭了，因为他好像是说过所有女人都想要鸡巴。
实际上很容易理解这个结果， 人类的心理学必须和人类的身体紧密相关。

1890年，在美国南达科他州，拉科他部落印第安人和美军冲突，美军无耻的
使用了优势火力，约300名印第安人死亡，在美国史中被称为伤膝河大屠杀。
不得不说， 这些大屠杀的规模和此时中国的死亡规模无法在数字上相提并
论，尽管我们不应该仅仅用数字比较死亡。这个世界确实充满谎言，但是
至少应该对死亡的数字保持诚实，而在美国人的英文资料中，数字相对真实
一点。

    Wounded Knee Masscre

1900年世界人口16.5亿，亚洲9.5亿，欧洲4亿，非洲1.3亿。

1901年，意大利人 Guglielmo Marconi 试验无线通讯，
他后来获得诺贝尔奖。仅从军事上来说，无线通讯使得远方的军队可以得到指挥，
国家扩张领土的能力在增加。

大约同时，摩托车开始被当做商品生产，距离摩托车的原型试制才十 年左
右，人们就可以骑在机械上行驶而不再是 只能骑马飞奔。1902年英国生产
胜利牌摩托，Triump， 还有诺顿牌，Norton，美国的哈雷和印第安摩托也
开始生产。 摩托车的结构是人机工程史上的经典设计， 让人可以骑着一部
机器，就像骑马一样奔驶。

1903年，美国人怀特兄弟展示了第一次动力飞行，飞机
让人们飞了起来了，这是一个新的世纪的第三年。

同年的中国，李伯元开始连载《官场现形记》，
05年，刘鄂写《老殘游记》这两本书实为中国官场宝典，
出现在清末暂时管制松弛的文字狱间隙中。

1905年，爱因斯坦开始发表相对论，当时他默默无闻，
他的学术论文发表在一份并不是最权威的期刊上，让人们开始了解光速和时间的规律。
当时科学研究的积累为他提供了发现相对论的基础，尤其是测量光速后，
相对论产生的条件就逐渐具备了。

探索深奥学问的只是一些普通的大脑，解剖台上学者的大脑中还没有
找到令人惊奇与众不同的区别，他们的脑袋和农民的脑袋在结构上是几乎一样的。

因此对于脑袋来说，思想就像是漂在空气中的花粉，
当花粉落在一个脑袋上，这个人就得到了思想。

物理学越来越深奥，越来越数学化，
然而以后，相对论将会成为小学生的学习内容。

1905年冬天一片湖水结成了冰，人们在溜冰。 有一个小男孩在无
比光滑的湖面上玩一个玻璃球。这颗玻璃球将会滚动到很远，这就是摩擦
力消失后的均速运动。小男孩不断追着玻璃球， 在冰面上滑了很远的距离
，用了很长的时间，也玩得很开心。

然而这个时候，在地球外有两个外星人的小朋友，
名字叫做：朋朋和友友，他们也在远远的观看小男孩的游戏。
朋朋和友友都已经上小学了，他们看着一个小男孩追逐一个玻璃球，

    朋朋说：玻璃球的速度要加上地球自转的速度。
    友友说：加上太阳系运动的速度。

他们知道地球自转时表面的速度是1600公里每小时，
太阳系飞行的速度是：80万公里每小时。
因此小男孩在用超过80万公里的速度追赶玻璃球，
确实如此。 在不同的小朋友眼中，
玻璃球带有不同的速度。

速度、距离、时间，这都是地球人也理解的概念。

然而，小男孩看到朋朋和友友之后，他拿出了一面小镜子，
把光反射到冰面上，又反射到朋朋和友友的眼里，他们笑了起来。

之前，地球人已经开始测量光速，测量的结果都是一样的，
光速就是光速，从来不变。车上，船上，山峰上，草原
上，测试光速的结果都是光速，是相同的数字。问题是：人们知道
地球在转 ，太阳在跑。完全一样的光速测量结果因此是
奇怪的，而可能的测量误差却是可以计算的。人们可以校对误差，
却测不到变化的光速。不管地球面对着太阳跑，还是背对着太阳跑，太阳光的速度不变。

小男孩就因此看着朋朋，看着友友，他在想...

速度等于走过的距离除以时间。

    小男孩：光速也是速度。
    朋朋：  光速是多少？
    友友：  你们地球人测量到不同的光速了吗？
    小男孩：我们懂得测量距离和时间。

如果光速不变，为了求解的方便，时间可以做为变量。
这就是保持除法结果的方法，叫做算数的方法。

除法运算就是说，光的速度等于： 一束光走过的距离除以用去的时间。

光速绝对，那么时间就是相对的，相对论就好理解了。 而剩下不好理解的
部分，就交给称为物理学家的人吧，比如爱因斯坦和他的同事们。

如果时间不是古人们想像的样子，一切都要从新理解。 人们因此开始了解
时间和空间的规律， 时间是和空间捆绑在一起的，形成了四维的时空， 无
法分割，有始有终。空间不再是均匀无限的伸展到太阳 系之外，因为光速
把空间捆绑着，星光其实已经改变了方向。

光束把时间和空间捆绑在一起的结果之一，
是质量和能量也被捆绑在一起，有质能方程MCC=E，
把质量M乘以光速C，结果再乘一遍光速C，就等于能量E，
这是好厉害的乘法运算。

完成了除法和乘法的运算后，三个小朋友抱在一起，哈哈大笑。

对光的研究也帮助人们进入另外一个方向：微观的量子世界。
光子是量子，在微观世界，比沙子更小的世界里，
连续性中断了，能量在极小但是不连续的台阶上跳着玩耍。

1908年福特公司推出 T 型车，这是第一次大规模量产的汽车，随后不到二
十年生产了一千五百万部，推动美国变成了车轮上的国家。

1911年辛亥革命推翻了清朝，在西方列强云集的背景下， 这是中国人以最
小死亡人数推翻的一个朝代，中国进入民国。 太监们终于要失业了，中国
人常说我们的祖先尊尚仁义， 让这些太监说什么呢，他们服侍了中国人的
祖先二千年。 当时，荒诞主义开始流入西方艺术，历史现实主义就是另 外
一种学派了，存在就是真理。

中国人折断女人的脚掌再玩弄的恶习也逐渐停止了，
这一传统延续了上千年，黄河与长江流域真是污黑一片。

孙中山领导了辛亥革命，他历经艰险先后组织的兴中会、同盟会可以代表
当时的中国人吗？他们更多代表进步的思想和前仆后继的战斗精神，当时
的国情下相对而言帮会组织如长江流域的青红帮、哥佬会也许可以代表更
多中国人吧。

之后，国民党成立，孙中山成为临时大总统。袁世凯代表更多的军人，国
民党只代表新的思想。 孙中山把总统职务让给了袁世凯，他可以组织更为
稳固的政权。可是他是满清大臣，他和他的同僚们自然的会有延续皇权的意
图。

1911年人口17.8亿，亚洲9.3亿，欧洲3.3亿。

日本工业化程度在1900年后超过了所有亚洲国家，他们的武士敢于切开
自己的肚皮，让人们看自己身体里的猩猩。这是不人性的，却也是责任感
的表达，而且至少比切下他人的鸡巴要人性。在面对海权挑战的背景下，
当年幕府谢幕时能有皇室出面维护权力也是日本人的一种幸运。
历史上，幕府将军们始终没有杀尽皇族，这就是克制与宽容，
明治维新的机会就是命运给予这些岛民的回报，成为亚洲第一个工业化的国
家。而天皇可以站出来面对自己的臣民，当时慈后却不会这样做，没有可能。

在欧亚大陆两端，工业化的变化都由岛国领导，西边是英国，东边是日本。
这也许不 是偶然现象，它说明大陆在农业、国家和战争的历史中腐败了。
在这两个岛国，英国和日本，足够大的岛让人们可以开始农业， 必须面对
的大海让人们有机会不被农业禁锢， 辽阔的海面让人们不受异族的侵略，
可以访问的大陆让人们习惯于学习， 最后形成独立而包容的心态。

工业的成果转移到军事方面，军队的武器完全更新了。
步枪装填和发射更快，机枪可以压制步兵， 大炮发射更
大的炮弹。帆船火炮进化成为巨型的铁甲战列舰， 潜艇
也出现了。而且这些都可以快速、批量的生产。

当英国造出蒸汽铁甲战列舰时， 人们为它发明了一个新的名词：无畏级。
HMS Dreadnought, 这艘怪兽有能力击沉当时所有的帆船战舰，它将海军的
战舰史切割成为二部分：无畏前、无畏后。

然而，其它国家很快造出了类似的军舰，
在帆船海战的时代这是无法想像的造船速度，
这就是工业化的生产力带来的武器生产能力。
而亚洲人已经无法了解现在海战的方法，在这样的战场上，
军人失去了用大刀砍向敌人的机会，必须用舰炮击中望远镜中的敌舰。

1912年日本举行明治天皇葬礼时，陆军大将乃木希典夫妇（Nogi Maresuke
）切腹殉死。此时日本跟随着工业化学习西方文化，天皇早已经禁止武士
切腹，官员在职业生涯中的得失应当采用现代社会的方法来处置，但是许
多日本军人仍然坚持用武士刀解决问题，并且在二次世界大战中取得了越来
越多的发言权。

当时殖民地已经布满各块大陆，世界地图也画满了。做为一种世界体系，
殖民地系统本身就是滋生更多战争的体制。殖民系统中的利益冲突常常需要
以战争来解决， 当时的工业强国常常处于直接军事冲突中。 当猩猩们看到
画满世界地图的地球仪会怎么办？

打。

历史理论中第一次世界大战是一个复杂的事件，
它的原因也众说纷纷、牵扯广泛。如果要简化问题的话，
这个时候的历史也是很简单的：工业化为猩猩们提供了无限的子弹，
殖民化受到了陆地面积的限制。

在这种背景下，1914年第一次世界大战因为其它更复杂的原因爆发。飞机
坦克都出现在战场上，这是工业化之后的首次大战，战争背景是世界格局。
6500万人参战，1000万人战死不包括平民。 参战国主要有同盟国的德国、
奥匈帝国、奥斯曼帝国，协约国的英国、法国、俄罗斯帝国、美国。 在主
战场，欧洲人被最新的武器迅速杀死。 在其它地方，人们被原始的野蛮的
方法迅速杀死， 死掉更多，死状难于言表。

然而，世界的未来是在主战场上决定的。

战争中，美国和日本正式走到了世界舞台的中央。

战争的原因是很复杂的理论，战争的口号也崇高伟大，
胜利与光荣的光芒常常如此强烈让人无法直视无法理解。
后来1960年后英国女学者古德尔对猩猩战争的观察再一次拓宽了我们的理解力，
猩猩手里的武器就是战争的原因。工业化提供了武器，世界地图提供了目标。

和兽性，人性和理智就像是一种煤矿，控出来就可以卖钱。当领袖们承诺要
为人民谋福利的时候，无数的矿石堆积在他们身上，可以卖好大一笔钱。

1914年美国加强独占禁止法（Antitrust, Competition Law），后来1984年
最大的电信公司贝尔系统（公司）正是因此被迫拆分，改变了通讯市场。从
反面来看，这也是强制分享的立法方法，人们不相信独占一切的大家伙能够
为人们带来好处。

1915年袁世凯称帝，他其实是想建设中国的君主立宪制， 但是皇帝这个称
号现在带来太多麻烦，83天后， 他取消了帝制，很快生病离世。袁
死后， 军阀混战，国民党北伐，日本加紧侵略， 后来渡过两次世界大战
后， 国民党被共产党击败，近两百万军民退去台湾岛。台湾人口从40年的
580万达到56年的930万， 台湾岛上从此弥漫浓浓的乡愁无法化解。

1917年，波斯大饥荒，800万死亡，
此时英国、俄国和奥特曼的军队都在附近囤积军粮。

在第一次世界大战末， 1917年俄罗斯帝国爆发革命，沙皇下台，他没有想
到下台几乎等于全家死光，列宁不是拿破仑。实际上这一任沙皇的脑子确
实有点问题。 俄罗斯帝国解体后建立了苏联， 全称苏维埃社会主义共和国
联盟。 后来第二次世界大战后， 更多国家采用了苏联的模式，它们多数与
苏联接壤。 在第二次世界大战之后又进入冷战，形成美、苏对峙的世界格局。
这是一种全新的国家，采用公有制理论为基础，似乎提供了消除人类原罪
的方法 。但是这些国家都发生了大量的迫害和死亡， 反复的制造了百万、
千万的数量级的生命凋零， 在人类史上留下了恐怖的红与黑的区域。

这让古希腊美丽的裸体雕塑散发出更美丽的圣光。

守不住一具美丽的人体，就会留下如同人间地狱般的历史。
而伟大的理论落实到实践中就变成了谎言，革命理想的实际表现只是抢劫和杀人，
摧毁肉体远比雕塑肉体要容易。

人类的思想有时候无法让人理解，这时候西班牙的艺术家毕加索开始用抽
象的几何表达他感觉到的人体， 他令人感觉到人体在碎裂， 和他相似的一
群艺术疯子都开始进入类似的艺术潮流中， 仿佛这就是人体的正确表达。

艺术家是很奇怪的一种人，他们可能是距离神灵更近的一群人，很难得到平
常人的生活。人们误以为搞艺术很赚钱，其实恰恰相反，多数艺术家都是
贫困潦倒的。画家、雕塑家、作家、诗人、歌手，这些人常常都是穷人。
现代社会的偶像明星也许是一个反例，这些明星名利双收，但是每一名成功
艺人的背后都可以平均的跟随上几千名流落街头的卖唱艺人，这些街头艺
人的歌声同样优美，只能让路人听听。每一幅天价出售的艺术品旁边，都
可以摆上几万幅贱卖也卖不出去的作品，这些作品同样充满创造力，却无
人问津。

艺术家常常沦落到无法赚钱的地步，毕加索是个罕见的例外。 他的爸爸也是艺术
家，当儿子13岁时，他停止做画， 因为儿子画得更好。父子两代成就的天
才让人们看到了从未有人见到过的5万幅作品，尽管天才无双，毕加索也承
受了常人无法理解的艰苦奋斗。同时， 没有艺术家的爸爸的艺术家可以安
慰自己：做一个赚钱的艺术家对一般人的孩子来说难度太大了。


}}}1
# 1918
### 德意志投降，甘地，殖民地， 青霉素，西安事变， 大萧条，
### 罗斯福， 希特勒，二战，闪电战， 集中营，日本侵华，鲁迅萧红，
### 大西洋宪章, 进攻苏联， 军人与魔鬼，  D Day, 美元黄金， 
{{{1


1918年，德国宣布投降。第一次世界大战结束了， 问题却没有解决。这个
世界上， 土地是有限的， 而工业化的武器生产仿佛是无限的。
世界大战只是在中场休息。 德国皇帝退位，德国进入冬天。奥特曼帝国解
体了，在中东、北非、亚细亚留下巨大的问题空间。

英国仍然可以控制海面，而日本、美国都已经具备了远洋作战的能力。航母
和潜艇将成为制海权主力，英国已经有点力不从心。欧洲大陆上，德法仇
恨仍然等着解决的一天，德国军人已经知道下一战的武器是飞机和坦克。
工业化中的殖民体系演化成为战争摧发体系，英国拥有最多的殖民地，
却已经无力重构这个系统。

一战中使用了无线通讯技术， 1920年美国颁发了商业广播许可。

1921年苏联，乌克兰大饥荒死亡500万，列宁拉开了大死亡的序幕。

这时候印度人甘地在印度国会工作，他让印度人对统治者做非暴力的抗争
，当时的统治者是英国殖民者。甘地(1869-1948)被后人尊称为：圣雄，印
度国父。当他绝食的时候，所有对立的政治领导都停止暴力对抗。印度还
保持着种姓传统， 低等人不能从同一口井中饮水，这种制度恐怕是最强的
暴力，是金字塔的另一种修造方式，以印度教教义为基础，而甘地让所有村
民在同一口井中饮水 ，他用非暴力方法做到了。 

    Dalit, Harijan, Scheduled Castes.

原英属殖民地即将分解为独立的印度、巴勒斯坦、孟加拉、缅甸、尼泊尔、布旦
的背景中， 宗教政治和军事的冲突很容易发生， 在满是冲突的现实中坚
持非暴力，这是一种超越宗教信仰的主张。

这一年，温奴出生了，她是一个默默无闻的中国人，医院里没有留下出生记
录， 她的名字就是她的性格：温驯的奴隶。她仍然将比印度的贱民享受更
好的待遇，贱民是四大种姓之下的存在，比奴隶更贱，是贱到不可接触的
一些人，Dalits。 印度教确实有这样的层级概念，贱民占印度人口的16%，
绝不是什么遥远村落里的稀有人种。 

而温奴很健康，什么样的皮鞭也无法在她身上留下伤疤。

1923年孙中山和苏联外交部副部长，越飞，发表共同宣言。国民党接受苏联
共产党的援助开始筹划北伐战争，这也是引狼入室，历史确实是被伟人拖
向了现实。 共产党开始在中国扩张，蒋介石去苏联学习后回来组建黄埔军
校，这实际上是国共两党的军校。

1924年日本人 Kenjiro Takayanagi 
用阴极射线管CRT研发电视设备，他做到了100行的分辨率。

孙中山在1925年去世，蒋介石接手国民党军队。第二年夏天从广州发动北伐战
争，一路势如破竹，9月攻取武昌，11月占领南昌， 12月进占福州，1927年
3月进入上海、南京，北伐军走完了当年太平天国北进的路线。而在北方，
北洋军阀在袁世凯死后一直争斗不止。 4月， 蒋介石在南京成立国民
政府 ，然后开始清党，第一次国共合作结束，从此国民党和共产党的对杀
成为 中国舞台主旋律之一。8月1日，共产党领导南昌起义。

1928年英国人弗莱明发现青霉素， 他不善于沟通， 没有说服自己的同事为
青霉素做更多研究， 当时人们不知道如何大量提纯这种抗生素， 距离成药
应用还需要相当多的努力。 我们仍然不知道科学是不是宗教，学术机构和
宗教 组织完全不同。但是人们戏称这些发明家是技术的传教士，他们用发
明做为福音传给人们。

如果那些能够完成技术发明的人同时能够具备令人欣赏的
品格，我们也许可以称他们为圣人了。然而，
善于研究学术的人可能带有天生的兴趣缺陷，
做为普通人，谁愿意在酒吧里思考抗生素破坏细胞壁的原理？
陷入这种问题的人也许连小猪和小鸡的笑话都听不懂。

    小猪说：我妈妈心情好的时候喊我：小猪猪。
    小鸡说：我妈妈心情好的时候喊我：小鸡鸡？！

1928年，中国北方饥荒饿死300万人，此时出身东北的张作霖是北洋政府的
大元帅，行使大总统权力。

28年2月蒋介石组织继续北伐，5月到达济南，遭遇日本军队，被迫离开，
日军在济南屠杀军民，国军绕道德州北进，6月到了北京。 6月4日张作霖返
回沈阳时列车被炸，日本军人把当时中国的大总统给炸死了。12月，张作
霖的儿子张学良带领东北军变更旗帜，取下北洋政府五色旗， 挂上民国政
府青天白日旗，称为东北易帜。北伐大业完成， 直到此时国民党才算是开
始管理中国，而中华民国的日历早从1912年就开始计算了，
现在是民国17年。

30年5月中原军阀同蒋介石矛盾爆发，开始中原大战，这一战又称蒋冯阎李
大战， 是蒋介石、冯玉祥、阎锡山、李宗仁四方的混战，各方参战兵
力过百万，此战初期东北军观战，后期出兵拥护蒋介石国民党南京政府，
30年11月大战结束。相比张学良的东北军，日本军队在东北的军力更强，
东北军更是放空了东北防御。就这样国民党完成了同北洋军阀的权力交接
，过程混乱，结果更是乱糟糟，国民党从来也没有能够统治全中国， 仅
仅在中国东部沿海有较直接的影响力，其它省份还没有开始听取中央命令。

清末的中国已经是四面漏风，辛亥革命后头几年是北洋政府袁世凯执政。
当国民党终于得到中央政权时，不仅有亚洲强国日本在中国驻军，北方还和
庞大的苏联接壤，民国的处境实际上相当艰难。

31年日军发动9-18事件，东北军不战而逃，日军在3个月内占领东三省开始
组建满洲国 。33年日军进攻民国热河省，就是今天锦州、朝阳、承德、赤
峰直到锡林郭勒盟一线，东北军抗战不利，张学良辞职出国，回来后担当
剿共职务，参与围剿共产党。34年井冈山红军在遭受围剿后战略转移开始
长征。35年秋，东北军调入西北同陕北红军作战，刘志丹击败了张学良的
进攻， 刘在陕甘边区有22个县的根据地。35年9月红军长征部队与陕甘边
区刘志丹红军会师。 36年12月，张学良亲自坐飞机去洛阳， 他把老蒋接
到西安处理军务，当月12日，学良带兵劫持了老蒋， 这次西安事变把很多
中国人给搞糊涂了， 但是最终和平解决。学良又上飞机把介石送出西安，
二十年前才发明的飞机啊，周恩来追到机场，学良却再也不回来了，终身
接受蒋介石的软禁，事变后共产党安居延安，蒋介石不再推动剿共大计，
他的名言倒也算是应验了：攘外必先安内。

在三十年代中，全球经济陷入大萧条。美国和欧洲
各个国家都是饥饿的工人和农民。黑人认为自己在美国受到伤害，
犹太人在欧洲处境艰难。福特汽车厂停止了生产，美国失业率超过25%，
饥饿的人们排队领取救济，在街头喝粥，人们弹着忧伤的吉他哼唱：

他们让我们喝粥，他们让我们喝粥...

这是一个冷酷的国家，失业者流落街头，没人关注。
没有一间房子，没有一张床。抱着一把破吉它，在街头歌唱也没有人听。

这时候在中国乡下，温奴跟着大人走过来，云开日出，
灿烂的阳光落在她身上，小小的土布旗袍显得温暖，
她回头望了一眼，从此得到过目不忘的能力。

当时在美国白宫外，一战老兵集会要求提前发放服役补偿，他们搭了帐篷住
下拒绝离开， 被称为补偿军（Bonus Army） 三位现役军官擅自带兵冲向老
兵，当火光点燃夜空，罗斯福说：胡夫完了。 现任总统，胡夫什么都没说
。他前不久刚给老兵们送去了军粮、军毯、军用帐篷和军用炊事车。 事件
当天仅仅造成二名老兵死亡，并不是被军人打死的，而是后来被警察击毙的，军人
主要使用刺刀和催泪瓦斯驱散老兵。 事后，罗斯福当选总统，三位军官在
二战中都成为总统的爱将： 麦克阿瑟(太平洋战场)、艾森豪威尔(欧洲战场
)、巴顿(北非战场)。 历史学不是罪案侦察学，也不是怀疑论故事合集，受
益人不是犯罪嫌疑人。

罗斯福是在历史上做出杰出贡献的美国总统，他不仅指挥了美军打赢了第二
次世界大战，而且他对付经济大萧条的许多政策成为经济学典范。

1932-33年，当时苏联的乌克兰大饥荒，2.4-4 百万人死亡。
这可能是斯大林故意制造的种族屠杀，乌克兰和哈萨克人大规模的饿死。

1933年希特勒成为总理，他是个演说家，言出法随，德国迅速恢复了纪律，
纳粹党推行法西斯主义，就是集权、压制反对派、军事化管理，党国和军国
高于一切... 这不就是社会主义吗？而且他们是言行如一的。

世界大战的停战很快结束， 撕毁一战后的凡尔塞条约时，英法却都还在休
息和软弱中。 38年德国占领奥地利，39年3月占领捷克斯洛伐克， 8月与苏
联签订互不侵犯条约，两国都在大力宣传爱国主义， 这种宣传毫无疑问的
就是死亡进行曲， 39年9月德军闪电进攻波兰。

40年4月纳粹占领丹麦、进攻挪威。于5月10日至5月28日，
德国军队攻占了荷兰、比利时和卢森堡，5月13日，
德军大举入侵法国。6月22日，法国投降。

如此迅速的军事行动被称为闪电战。

这是第二次世界大战，德国人终于狠狠的回报了当年在背后用刀子捅他们
的家伙。 德国军官有贵族传统、职业化能力和工业化武器。 纳粹面对大量
的下等人，采用了工厂流水线的方式消灭这些生命。 集中营像是工厂，它
的产品是死亡。

一些人说：集中营不存在。事实上，在人类社会中， 想像中的罪恶早成为
现实中的存在。而人类的想像力是弱小的，被肉体束缚着。 在人的一生
中所需要的，除了生存就是其它的肉体，温暖的感觉被语言包裹得更温暖。

然而历史却常常是冰冷的。

使用类似的武器， 亚洲是更为残酷的战场， 也许是亚洲帝王们压迫过甚，
以至于反抗者疯狂的想要去切它们鸡巴， 形成不死不休的循环，人们渴望
去亲手撕裂敌人， 亚洲战场上人们更多的使用冷兵器。悠久的历史带来的
也许不是温情，而是世仇。

中国当时受大萧条影响较小，也许是因为中国流通货币以银元为准，袁大头
银元成色相当不错，民国史上这段时间被称为黄金十年， 这样的黄金岁月
也是有点惨淡了， 也许是因为对中国人而言没有饿死就是天堂， 也许是因
为没有使用黄金作为印钞储备金才让黄金十年出现。

共产党在国共分裂后，1927年毛泽东组织秋收起义，红军进入井冈山。国
民党组织几次围剿后，34年10月红军被迫战略大转移，经过江西、贵州、
四川西部、青海等14个省， 36年10月到达甘肃会宁，然后进入陕北，和当
地苏区军队一起面对张学良和阎锡山的剿匪队伍，就这样走完了二万五千里
长征，前来抗日。在整个长征期间，蒋介石的儿子蒋经国都还被苏联扣留着
，西安事变后和蒋介石说好不再剿共，37年4月才放回中国，一共让这位
后来的台湾总统在苏联生活了12年。

现在，我们早已进入了历史中最后的百年，这从来都是更危险的研究区间，
也是人们无法保证不说出真话的时间段。袁世凯和蒋介石先后成为中国权力
拥有者，这两人也是大量史书中臭名昭著的角色，然而相比他们俩前后的统
治者，这两位在制造大量死亡的时候确实比较克制。

日本在1931年占领中国东北之后，军人集团的意志凌驾在文官集团之上，
32年1月28日进攻上海， 33年攻入长城山海关，37 年7月卢沟桥事件后攻入
北平、天津，8月进攻上海，国军顽强抵抗打了三个月的淞沪会战，9月太原
会战，当年11 月日军攻入民国首都南京，屠杀平民。数量估计从4万到30
万， 至今没有公认的更准确的数字。 次年，38年2月徐州会战，国军节节
后退，6月9日蒋介石在花园口炸开黄河，试图以黄河之水阻挡日军，他也
是要疯狂了。 8月武汉会战， 10 月，日军登陆广东，国民党迁都重庆。

而北伐胜利后至此，中国短暂的恢复建设时期就已经结束了，
这一段时间就是民国的中国在国民党手中最美好的一段日子。

1936年 中国饥荒500万人死亡。西班牙爆发内战，50万人死亡，后来进入佛
朗哥一党独裁直到1975年。美国作家海明威喜爱西班牙，内战前他已经写了
：太阳照常升起，永别了武器。1951年，他写了《老人与海》。

鲁讯在36年去世了，他是《阿Q》的作者。鲁迅生前弃医从文，如果他是一
名医生，显然他认为中国人的病需要用文字治疗。几十年后他被树立为文
学圣人，其实如果他多活几十年，很可能就无法继续创作批评杂文。独裁
国家的特点之一是没有真实的历史，可是中国有五千年历史？然而这位老
兄却说：翻开历史，他只看到：吃人。另一位中文作家沈从文在中国解放
后也没有创作小说。在鲁迅一生的成就中有一件不能算是很重要的故事，
他扶持了女作家萧红。而天才的萧红将中国北方小镇呼伦河刻印在冰冷的
金属版画上，天才之间慧眼相识。作家们演示世界真相的时候，不使用数
学公式。写下故事被时间冲刷后，天赋的因素就会留下来。后来，荒诞与
存在主义出现在中国文学中时，萧红作品如同钻石般早在折射同样的光线
，她用自己的方法讲故事，无关西方思想称之为荒诞、存在主义或者魔幻现
实。她是一个奇迹般的存在，但是很显然她不是一个正常人，她难于 存活
在中国社会，真正欣赏她才华的人恐怕真的只有鲁迅。

1940年日本在南京扶持汪精卫成立政府，然后共同建设大东亚共荣圈。 通
常认为他是最大的汉奸，事实可能并非如此。在日本进入军国主义后，一
般认为中日之间决无和平可能，这也许是为了给统治者辩护的借口， 他们
难以遏制自己的权欲， 愚蠢的将数百万中国人送入地狱，不痛不痒。当人
们以国家立场回顾历史的时候自己就变成了大人物，大人物们只是在追逐权
力。军人无法在野外战斗，于是就在城市作战，他们的炮击目标是房子，
那么房子的住户就已经变成了虫子。国军缺少大炮，于是就把虫子送给敌
人。中国人并不是第一次变成虫子，统治者喜欢把这种虫类称为人民，
人民是个抽象词汇，是人的变形。

这一群领袖或者无法生产出合适的武器，或者无法购买到这些的武器，或者无
法把武器交给合适的军人，或者无法为这些军人安排称职的指挥官，或者无
法为这些指挥官指定合适的战场，于是他们做了一件更简单的事情：
抹黑历史书。

历史变得跟国家一样黑暗，真相却很简单：替人民说话的都不是人。

抹黑这本书不算可怕，因为另一群更可怕的人会抹红这本书。

此时普通中国人在干什么？看一下当时张爱铃的小说就知道小资市民是如
何思想的，她当时在日占区上海写小说，都是些小资内容。其实就算是乱
世，天地依旧很大，不会像一张地图被烧毁，平凡男女就是这样生活的。

日军41年第二次进攻中国长沙，僵持。 42年萧红在香港离世时饱受冷遇，
当时日本已经攻入香港，控制了南海，泱泱大国再无一个港口。

二战反映了工业力量对国力的改变，真理这两个字须要在大 炮的射击范围
内重新定义。 第二次世界大战中， 人们又 一次看见了历史上没有出现过
的武器， 飞机坦克主导地面战斗。 铁甲战 舰巡航远海，轰炸机从高空投
弹， 航母把机场运送到大洋深处，潜艇携带鱼雷 悄悄躲在水底。

战争中，美英终于决定解散殖民体系。1941年双方签署大西洋宪章，建立
了解散殖民体系的法律基础：人民自决。换句话说：爱干嘛干嘛去。

殖民地， 这是一个大家都想要强夺的目标，解散殖民体系更好。 以贸易
系统取代，实施自由市场原则。做为大家 都想抢夺的目标，如果把足球场
上的足球拿走，还有足 球比赛吗？

虽然全球化贸易体系也无法保证理想化的公平和自由， 但是它至少为强国
们提供了和平交易的途径来回避军事决战的困局。

德空军轰炸英国伦敦，英国人拒不屈服，喷火战斗机和德军的 BF109 在伦
敦上空缠斗。喷火这个名字并不是指发动机排气管的尾焰，而是设计师对自
己女儿的呢称。

英国这个老牌殖民地国家接受了美国的帮助顶住了德国的进攻，也许人们还
记得英美之间历史上曾经的战争，此时他们已经议定了殖民地的解决方法。
而殖民者留下的亿万人口却将迎来更凶残的野兽，人们不知道野兽在哪里，
不仅是科学尚未普及，而且是因为野兽就在自己的心里。学识渊博的人
忽视了科学中的人性，掌握权力的人掩盖了历史中的人性。

占领欧洲后，41年6月德国率领轴心国攻入苏联， 开始了人类史上最大规模
的地面战，向东，闪电般向东， 然后停电了。纳粹选择了拿破仑进攻的方
向，尽管祸水东引是历史怀疑论的观点，现在德国人确实在东方同红军作
战。东方的战场和西欧的完全不同，军人们不再把对手当做人类。 数百万
战士匍匐在城市废墟上， 用十年前还没有人见过的武器轰击对手。 大口径
炮弹留下一个个大坑，建筑物如同火柴盒子被轻易撕开，人体直接消失。
在爆炸中心血肉飞溅是一种想像， 如果真的这样， 战士会感谢战神的赐福
，这远比落在身前和身后的野兽口中幸福。在爆心，炸药瞬间释放的能量
无法被肉眼直接观察， 一切就已经彻底粉碎了。 战场上，士兵的寿命只有
一周不到，他们只敢冲锋， 因为军队后方站着的都是魔鬼，历史证明了这
一点。 他们爬出污水坑进攻，跳出弹坑冲锋， 向着另一片废墟中的敌人冲
锋， 对着机枪和坦克爬行，用行军铲把敌人脑袋劈开， 最后大家都变成尸
体堆在城市废墟里， 被西伯利亚的寒冬冻成冰棍，连老鼠都咬不动， 在春
天来临后腐化发出臭气。

优秀的军人被魔鬼驱使，美丽的女人被暴徒占有，
历史证明了这都是反复发生的事实。

41年12月7日，日本海军偷袭珍珠港，这也是战史奇迹，美国因此参战了。
同时日军攻占了越南、菲律宾、马来西亚、缅甸、新加坡，
而泰国在5个小时内投降，东南亚完全落在日本军人手中，日本海军得到了
太平洋东面、中国沿海、南海、东南亚群岛的制海权。

1942年，中国河南饥荒，估计300万人死亡。

美国增加对民国的支援，42年开辟了飞跃西藏高原的航线，The Hump Route
， 这条飞过喜马拉雅的航线一共为蒋介石国民党空运超过77万吨物资， 国
民党退守西南后， 重庆是当时中国的陪都因为军政汇集和作战物资积累而
繁荣。

温奴这时候还活着，不过没人知道她是谁，清晨，她把一桶衣服晾在绳子上，
晨光更亮的时候，她向天边望了望，然后对自己说：我中了圣光术。

她从此失去了衰老的能力。

此时在希特勒一次一次的错误中，斯大林反击一次次逼近德国
本土。曾经，希特勒发誓要为德国人建立生存空间，
不幸的是这个空间刚巧建在了其它人的坟墓上。
对德国人来说，更大的不幸就是在激怒西方之后，又去进
攻东方的魔鬼，这其实是希特勒完全没有概念的一种力量。

在中国战区国民党和共产党的军队不同，对于观赏世界史的普通人来说，
他们都是在当时的中国战场。一百年后，如果要一名世界史的学生理解此
时太平洋战区的中国战场中方作战兵力的党派区分，恐怕需要好几个课时
的讲解。

军人拿到武器，熟悉枪械性能，训练之后行军作战，吃饭睡觉也是无法取消的内容。
统计数字显示一千发子弹中如果有一发击中敌人就可算是高效率，如何将子
弹、炮弹生产出来，然后运送到合适的地点，让合适的军人将这些弹药丢到敌人
身上，这是一个漫长的过程，远比讲一个神枪手的故事来得复杂。

将几块铁碇锻打成为大砍刀，从一人手里交给另一个人，最后刀刃闪耀，切断
敌人的脖颈。这也是一个漫长的过程，而且我们知道这个故事是真的。

一个人成为士兵，进入班排、向上组合成为连营团旂师军，直到战区集团，
分布在地图上可能处在于任何一个村庄或者街道。他们不会随机移动，不会
做为自由的分子和原子在空气中漂流，地图上的重点就是军人活动的重点。
无数的语言沟通以中文传送，他们的敌人当然就以日文传送军令。

士兵没有鞋子，承受军官无理的训斥。最终，他需要尝试把一颗子弹打到另
一个人的身体里。

国家要求胜利、政客要求胜利、民众要求胜利、写文章的记者要求胜利。这
些要求无法分解成为最末端的做战指令，士兵没有得到合理的作战命令。他们
当中许多人战死了，另有一些被称为蠢猪，有一些成为逃兵，还有一些甚至投敌
了。剩下的一些有机会转业成为平民，和承受战争激荡的老百姓一起在这一
片土地上继续生存。

而成千上万的死者就被历史学中几个简单的名词掩埋了。当时人们不会采用
供应链的方法追踪弹药的运输，不会使用数据链的方法追踪军令的传递，当
时慈溪太后才死掉不到40年， 历史书被抹黑后，死者徒劳的沉入深渊。可
是他们不会被永远埋藏，焚烧历史记录无法抹除真相。就算死者已经被重压
在乌黑的空间之下，后人仍然可以用前人无法理解的方法冲刷掉积压在他
们身上的谎言， 让死者安息在时光中。

从语言的立场来看，中国战区是中文和日文的战争。没有几种语言能够在如
此大的战区展开决战，没有几种文字能够支持如此大的作战空间。

战时军情封锁，战后为什么继续销毁真相？死者的名字能不能用中文写下来
？如果不能，这一门语言还能不能承载历史？如果不能，这种语言还可不可
以用来记录真相，可不可以做为科学知识的载体？这种文字能不能用来寻找
人类的信仰？

二战中，英文几乎覆盖了所有的战场，中文与俄文承受了最大的攻击。

这是一场人类的大战，另一方面，却仿佛是语言和文字在寻找粉碎对手的机会。

一堆历史书试图埋掉死人，在土地、军备这些通常的战争资源之外，前人确
实无法了解后人将会使用什么样的技术重构历史 ，然而，他们应该懂得使
用语言，他们应该有能力区分谎言和诚信。 历史也已经说明， 诚实的语
言系统得到了真正的胜利。

英文地区承受的攻击最小，收获的胜利最大。
也许是巧合，英文也是一种能够保持更多自由和真实的语言。

此时尚无人研究做为社会控制信号的语言传输和人体控制信号的神经传感之
间的类似度，生命大树上不同信号制式流通的几个区域之间已经大战几场。

盟军选择登陆欧洲的日子是 1944-0606,
那一天被称为：D日，英文是 D Day。巨大的盟军战舰排列着驶离
英国港口， 变成海平线上分布的黑点， 又出现在法国诺
曼底海滩。 登陆，浓烟中，开始了向德国首都柏林的远征。

D Day 这一天是很好的进攻时机，人们常说美国政治是混乱的，
象是一群商人在吵闹，然而他们常常得到好的结果。
几乎就像是一群商人总是碰巧买到了获取最大利益的时机。

二战中，他们为英国维持航运，为红军支付作战物资， 为中国维持空运，
他们毫不介意对方付款的诚意，最后就把世界的大舞台买回家了。

英国无法续约世界海权的保修合同，愿意也好，不愿意也好，国力下滑。
这事大约发生在英国女皇看着爱尔兰人饿死在自己后院的一百周年，大国
的屁股无法在大餐桌旁轻松的移动。当时 的英国被称为日不落帝国已经很
久了，两次世界大战仿佛是欢送它走下巅峰的烟火。然而，军事挑战者们
，德日意也都失败了。

如果殖民化的世界是一座建筑的话，
两次世界大战的结果是拆掉了殖民大厦的支架，最后，
没有哪个国家能够用殖民的方法笼罩全世界。正是工业化提供了
武器，让最高的殖民帝国得到机会被打下来。工业化来
得太快了，比农业化速度快了至少十倍。列强混战打破了殖民体系，
这也许是一件好事，可是接下来，世界被分成了两个部分，由美国和苏联代表。

44年，美国人发现使用玉米浆可以增加青霉素的产量，然后发现发霉的甜瓜
可以提供最好的菌种。青霉素产量开始上升，
(Penicillin，North Regional Research Lab., Department of
Agriculture ) 青霉素开始大量用于挽救盟军士兵的生命。

战争期间还有大量的发明：冲锋枪、远程火箭、喷气飞机、
高空轰炸机、雷达、无线通讯、密码破译技术、电子计算机、原子弹，
还有很多藏在保密文件夹中，从来不让正常人看。

同年，布雷顿货币森林体系开始确立，44国代表在布雷顿森林的酒
店开会，确认各国货币与美元挂钩，而美元与黄金挂钩，
35美元兑换一盎司黄金。英国经济学家凯恩斯也是会议的
主要代表，布雷顿森林体系的确立伴随了英国殖民体系的
最后瓦解。殖民者没有钱去解决殖民地问题， 货币被黄金钩住了。

当时美国拥有世界上80%的黄金，然而，
作为主角的黄金可以接受35美金的价格吗？

Bretton Woods System.  John Maynard Keynes.

此时二战尚未结束，联合国、国际货币基金都已经相继成立了，
成为阻止下一次世界大战的政治金融机构。

在中文中，盟军的“盟”字是一个字，在一战二战中代表两
个不同的作战国集团，表示站在两个方面的两群同样的野兽。

1944年我父亲出生了。我爷爷当时还在山西老板的商号里打工，
我没有见过他，据说解放后他也没有过上什么好日子。

45年5月苏联红军攻克德国纳粹首都柏林。对斯大林来说，必须由红军
杀入这座城里。攻陷柏林的时候，美军巧合的迟来了一会儿。

当时的政客们在认真的讨论如何惩罚德国，有一种方案是砍去所有的森林
，拆除所有超过二层的建筑， 让德国永远失去发动任何战争的任何机会。
西德后来得到重建经济的机会， 其实是很侥幸的，不论怎样，二战的发起
者，德国被切割，从此有东德，有西德。


}}}1
# 1945
### 原子弹爆炸， 红军的地盘， 经济学与帝王学，
### 冷战， 耶路撒冷， 柏林长春， 新中国， 毛主席万岁， 
### 张爱玲， 猩猩宝塔，
### 不开火， 台湾， 计算机语言， 
{{{1


45年8月6日美国在日本投下第一颗原子弹， 9日，苏联红军攻入日本满州
，就是中国东北，15日日本天皇发表停战诏书。苏联红军展开大军团钳形
突击，击败日本关东军。 当时中国国民党还不明白， 红军出现的地方必须
保持红色，东欧的广阔的领土正在变为社会主义缓冲地。日本刚开始投降，
国民党就兴高采烈的把主力送入苏联红军的地盘。

军事史上也许没有多少更大的错误决策了， 国民党将主力军队送入东北，
让一支人数庞大但是无法同日军对决的部队来到了刚刚沦
陷了德国柏林的北极熊军团展示武力的地区， 这是美军也要回避的场所。 

当时蒋介石在领导国民党、那个时候他在指挥国民党军队，
实际上放一头猪在那里也不会做得更差了。

是不是蒋介石每一次染指东北，中国都要遭受一场恶运？

历史和人们想像的有点不一样，一个孩子看到的历史，只是他的少年冲动，
一个老人看到的历史，只是他的老年痴呆，历史不会嘲笑阅读者的逻辑，
他自己已经足够混乱了。

美军占领日本后，日本并没有进入奴隶制，历史学显然不科学，
那么多学者都认为日本应该进入奴隶制，竟然没有如愿。

国民党军队进入东北战区，美国不会继续为国民党买单， 尽管再送来一些
剩余的物资可以拯救数以千万的中国人的生命， 但是财务不打算加班做帐了。
就好像是排华法案之后的历史延续，中国人的命运其实早已经不受关注。

两颗原子弹在日本的爆炸终于送给国家们一种大杀器，但是，
以后我们将了解到：它的杀伤力远不如饥荒和阶级斗争。

二战中1937年至45年死亡人数(单位是百万)：
军人24,平民49，其中轴心国军人8, 平民4。

这是人类无法承受的死亡数字，然而中国人民将要承受更多。 之后死于非
命的中国人绝不少于一战二战中献身的正方和反方的军人总数，却将被忽
视。 他们才是最可爱的人，默默的为这个世界提供鲜美的肉体， 做为温驯
的羔羊，感动虎狼承载进化。文明史如果是一部血肉史，中国人才是历史的
书写者。

英语保持作为通行更广的语言，
德国和日本愿赌服输，得到了改过自新的机会。
而自称胜利的语言，俄语和中文，就立即带着人们去了地狱。

雅尔他会议三巨头会面，罗斯福、丘吉尔、斯大林代表美英苏，美国和苏联
成为超级大国。双方思想不同， 政权组织方法不同，经济体系不同，调节
生产力的方法不同， 对自由的理解不同，对言论的态度不同， 对人类肉体
的处理方法不同，不同之处太多。

相同之处是，双方都积攒着消灭对方的能力。
二战后迅速进入冷战，武力对峙中，维持了和平。

也许人类进化几十万年太慢了，现在，这个世界变化得又太快了，
制海权出现后仅仅一百年就被制空权挑战，航母击沉了战列舰。
在工业化的浪潮涌起时， 殖民体系刚刚建立， 一战二战冷战，
这个体系就崩溃了，世界化为两极体系。

它能够进化为单一极点吗？这个世界能够被一座金字塔镇压吗？

这样的金字塔结构会多么壮观！想到这样的未来之塔，就是没有鸡巴的人也
会激动不已。 塔上的帝王将是多么伟大的存在， 这样的巨塔是否应该由中
国人来修？ 这个国家的统治者都是金字塔专家， 总是能够将金字塔建造
到令后人叹为观止的高度， 美名其曰：天无二日，人无二主。 此时多数
中国人尚未知晓以 GDP 计算国家财富的方法， GDP就是金字塔内每年的财富
总量， 这个数据提供鱼肉百姓的年度收益参考。

如何鱼肉百姓？通常，经济学的研究重点不是这个问题。
这个问题是《经济学》和《帝王学》的分界线。

在冷战时期， 红色帝国，苏联开始加强在东欧的控制，
山姆大叔，美国为西欧提供军事和经济援助。
美国组织了北约组织，苏联组织了华约组织。

战后德国一分为二，西德没有被丢进垃圾处理场，相反美国的马歇尔计
划启动了西欧重建。东德交给了苏联，当时是更快的恢复了秩序。

自45年8月日本投降，十月份国民党才派人接收台湾，让台湾人平静的渡过
了权力真空的二个月。然后当他们欢迎前来台湾的国军时，发现这些军人衣
衫褴褛，浑身匪气。随后大量物资抽调到大陆用于国共内战，47年2月28日
台湾爆发动乱被镇压，称为 228屠杀。国军在大陆兵败如山倒，台湾49年发
布戒严令 ，之后延续 38 年被称为台湾的白色恐怖时期， 失去大陆后，国
民党严防死守的保住了这弹丸之岛。按照民俗说法，蒋介石没有得到龙气，
却曾 经妄图治理中国，没可能，更何况是全球大战的时候，才德不足以服
天下， 猩猩们几下就把他们扯翻，一脚就把蒋介石踢到了台湾，给他机会
父业子承。 国民党的对手共产党统治了中国，却是用一种简单的方法：大
规模杀人。也许自唐玄宗之后， 中国人已经失去了不杀人或者少杀人就可
以维持社会秩序的能力。

1947年美国贝尔实验室和AT&T发明半导体三极管，
今后，这是集成电路和各种芯片中的基本元件，
是电脑、通讯和互联网的基础。

这一年，印度独立，巴基斯坦也同时独立了，
后来有两次印巴战争在1965、1971年，然后孟加拉也独立了。

1948年联合国颁发「世界人权宣言」。这不是集体权利的
宣言，人权的主体是个人。个人与集体应该是什么关系？
自由与分享，或者纪律与服从。总不能是虐待与死亡的关系吧？

每个人、每个思想被分离在独立的肉体内，形成独立的精神世界， 这是上
帝的安排。 但是，集体主义者说：但是他必须生活在集体里， 他们说：没
有人是独立的，人只是社会关系的组合。 这也许是一种杀掉肉体的好借口
，因此杀人就不是杀人， 而是改造社会关系。

这样就产生了两种几乎对立的思路，站在个体和集体两个极端上。

历史会不会重演是个老问题，犹太人的命运总是坎坷。 在二战中犹太人遭
受纳粹屠杀，6百万欧洲犹太人死亡被 称为 HOLOCAUST，发音是：好了搞死
他。48年5月，回到耶路撒冷附近的犹太人建国 以色列，这是一个具有现代
民主制度的国家，不是古老的犹太王国复辟。但是不论如何， 以色列立即
陷入了和周围的阿拉伯人的战争， 双方的仇恨对立如同历史重演，犹太人
仍然坚持犹太教， 阿拉伯人仍然是穆斯林， 不同的是骑士弯刀换成了坦克
飞机， 两方都依然无惧血战的代价。 以色列建国后苦战连连， 至今打赢
了所有的战争，一寸山河一寸血。 耶路撒冷的地理位置就是宗教和战争的
位置，地理真得能决定历史吗？

英国殖民者撤离莱文特地区，正因为这是上帝承诺给犹太人的土地，战争更
无法回避，美苏不同程度的参与在游戏中，这个世界上还有单纯的地区性冲
突吗？如果有的话，那一定是被人类遗忘的角落。

一些犹太人在这里尝试集体农场，Kibbutz，农场没有使用阶级斗争
和肉体暴力， 更多的是人性和理性的自由探索，至今是以色列的经济特色
之一，一代人又一代人的坚持下来。 当然，农场里没有黑人和穆斯林。

48年7月，苏联开始封锁柏林，在没有地面道路可以通行的情况下， 美军以
飞机空运急救品，这几乎是人类史中以空运避免人口饿死 的最大行动，柏
林人活下来了。 同年在中国，东北名城长春被围，共军围死国军。

热血的人以为战争就是热血，战胜就是激情，恰恰相反，真相很冷血， 胜
利者的光荣中掩藏着无穷的黑暗，无罪而死的人尸体腐烂、臭气熏天，
在死前漫长的折磨中失去人性，昆虫爬在腐肉上，寒风吹过无人掩埋的抛尸场，
白骨累累，这就是热血和荣耀的爱国者被记恨的原因之一。

面对那种莫名其妙的爱，这个世界上没有莫名其妙的恨。

在寂静的黑夜里遥望星空，星光渐渐如天河倾落。银河系跨越百亿光年，
超过千亿颗恒星里，太阳的位置几乎无法分辨。对每个人来说，地球的自转和公
转将他的人生轨迹拖成三维空间复杂的曲线，日复日兮旦复旦，
生命的庇护所就是地球表面薄薄的一层大气层 ，如同一个气泡。
在数十亿年的时间里，这里始终适宜碳水化合物生命的生存。
天有好生之德，而人类，生如刍狗，战如恶犬。

辽沈战役是中国近代史中第二次国共内战的“三大战役”之首，在第二次世
界大战亚洲分场落幕后拉开中国内战序幕， 从1948年9月12日开始，中国国
民党称之为辽西会战。 

抗日战争中没有出现过这么多大炮，中国地图上也没有出现过这种苏式风
格的军团动作。 国军惨败，在国民党的溃退中，解放军开始解放全中国。

胜者为王。

1948年德国人申请集成电路专利，
然而这项技术在美国日本韩国台湾发展最多。

1949年中华人民共和国建国，共产党统治大陆。

中原逐鹿的历史剧再一次落幕，以马恩列的名义作旗帜，
以苏联的政治军事援助作经费，
问鼎天下的回音不知道有多少中国人听到了。
之后的教科书反复证明这是一次前无古人的建国大业，
秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚...

千古兴亡多少事，不尽长江滚滚流。
在中国，自秦始皇帝之后，世无英雄久矣，
只有猩猩们不断爬上一座巨大的金字塔。
这座塔可以镇压一切反动派，解决一切问题，
在这座塔上人类与兽类交换命运。

现在，残暴的日军已经滚回了日本，罪恶的国军已经滚去了台湾，
新中国开始推广土地改革，杀了很多很多地主，然后将他们的家
人丢弃在地狱中，称他们为：地富反坏右。

死亡的方法并不是一人执行一个死刑， 而是发动 群众热热闹闹的搞死这些
人，从而在死亡过程中重新定义人性。 然 而，这仅仅是开胃小菜， 随后
开始镇压反革命，入朝作战，三反五 反，开始了连续的政治运动， 应用阶
级斗争理论消灭人 口中的指定成份。 之后有反右，人民公社，大跃进，大
饥荒，文化大革命。三五年一个运动，如果寻找量化目标， 那就是每次搞
死1%左右。 新中国屠人无数，史无前例。

中国共产党成为人类史上杀人最多的一个党。

宋亡明灭的时候外族入关，屠杀惨烈，其缘由可以用灭国之战来解释，
可以蛮夷屠华夏来解释。共产党得天下之后，
杀人杀到蒙元满清也难于相比，真可谓是无可解释、难以理喻了。

可是，历史并不顾忌人们的理解能力，金字塔就是这样傲立于天地之间。

从此地主绝不是一个好职业，死亡率百分百。 杀地主才是好职业， 斗地主
就是一种好游戏了。占有土地会得到厄运，如果不相信的话就看一看这一
段历史。占有财富可以得到好运吗？占有权力可以得到好运吗？什么都不
占有，谨守中庸可以得到好运吗？子孙满堂是好运吗？生而为人，
哪里有什么好运？

从此阶级斗争中亲友相残，革命无罪， 造反有理。在批斗现场，说话的人
无法独立思考， 也不敢不说话，听众们不敢离开， 而被批斗的人就见到
周围的同类化身为兽类， 最后留下无数尸体，每一次都是数十万，数百万
。让一群文盲批斗一名学者，不断取得胜利。如果希特勒了解到这一现象
，他就会明白他自己为什么不是共产党的对手，弱者成为强者，强者沦为
弱者，中文中哪里还有理智和良知？也许被王明阳留在明朝了。 

跪下的人不是人，它们用身体语言否定了文字语言，这就是历史真相。

总共搞死了多少人呢？屠刀切过了二代人，搞死了几千万吧，不很清楚。 
清楚的是红太阳升起，毛主席万岁。

1950年中国人民解放军进入西藏，59年14世达赖喇嘛出逃，
后来他放弃了达赖转世的宗教习俗。

温奴活着，她不需要人们知道她是谁，
住在无人知晓的一个地方，看着人们赞美领袖。

新中国的历史很难用中文来写，压制和扭曲的力量无处不在。
对于直书真相的人，酷刑和死亡是家常便饭。当然自司马迁受刑之后，
对于历史学者，官方的传统态度也就是切除鸡巴。

没有人能够对抗毛泽东，他是东方升起的太阳。站在高高的金字塔上杀人，
这样就可以成神了，和印第安人的祭司一样，抓出一颗一颗的心脏，血染
金字塔， 让神灵得到安慰，这些人活着反正都是要死的，死在塔上，死得
其所，这些人牺牲了之后农作物才能丰收，血祭仪式要求它们在忏悔中痛
苦的死掉。

一座巨大的金字塔高高耸立着，静静地看二千年风云挣扎。
金字塔的高度，支撑兽性，塔的重量镇压人性。
从结构上来看相当简单，人与兽纠缠，进化与退化交替。

后人将历史重现并没有什么意义，就算把统治者变为理论上的弱者，
猩猩也可以嘲笑我们逻辑中的兽性，该死的都会死掉，早死晚死有什么区别。

能不能不杀人？这个问题在猩猩看来就是个笑话。 如何不杀人只是无聊人
类的脑筋急转弯，杀人才可以快意恩仇， 杀人才可以解决问题，杀人是解
决最终的所有问题的最终手段，反正所有人都会死掉，不杀白不杀。

人类也许真的是由猩猩进化而来的。
进化是一个正义词，是人类的自我感觉。现实中，
每一个人的身后，都是一串猩猩，它们追踪而来。

逃亡，就是猩猩们看到的场景了，
它们看到的人类只是一群挣扎求生的逃亡者，
一群背弃先祖血热兽性的不孝子孙，必须抓住，必须杀掉。

所谓进化，实为逃亡，而且是很失败的逃亡。

如果回到 600万年前去向始祖大人请教，就可以发现阶级斗争肉体消灭什
么的一切都不是什么新鲜玩意儿。 权力的来源就是猩猩们痴呆的目光，杀
人的理由来自于这些自以为是人类的兽类所能编造的各种借口。 消除言论
自由之后，这些借口都写入教科书： 爱国，民族复兴，革命，社会改造，
阶级斗争，代表人民，建设法律建设民主等等， 猩猩们对这些词汇的使用
让人无法理解， 不管什么口号和借口，总之就是要杀人灭口。

观察一下猩猩们用身体语言讲述的政治学吧，在600万年前，政治就不是什
么新鲜玩意儿。猩猩眼中，一切复杂的政治其实简单清楚，身体语言是所
有语言的起源之一。 公有制仿佛是伟大的理论，为杀人奠定坚实的基础，
抢夺财产因此成为革命工作，可是公有财产可以公开吗？提出这些问题反映
了人类的弱智，反映了文字语言妄图抛弃身体语言的荒唐。

真相仅仅来源于权力，是一只猩猩对权力的本能带来的结果。
是猩猩社群结构反映的本能， 一切权力都来源于对人类血肉的欲望。

人民这个词汇反映猩猩的智慧， 这是食物的同义词，
人民是最美味的食物但是从来不贴食物的标签。

这是身体代表的智慧对文字代表的智慧的彻底胜利。

杀人的权利是统治者的特权，是极权，而杀人的理由也就令后人瞠目， 令
前人结舌，用阶级斗争的方法建设共产主义，这竟然是人类的共同理想，在
杀害中达到极乐世界。

不仅统治者不放弃杀人权，反抗者也想要杀人。

法制建设成为历史中的笑话， 或者成为挑战想像力的怪物，实际上，金字
塔就是超越一切的大法。 极权之中没有法律，只有金字塔，保持压力可以
解决几乎所有问题然后就可以直接冲向共产主义。

良知是一种明朝心学中的概念，是一种微弱的心灵力量， 很可能是支
撑人类进化的力量，兽神之塔镇压这种力量。

阶级斗争过程并没有消除阶级，消除的是良知。

在这一座金字塔上，唯一的方向就是向上。 而在攀爬能力上，人类远不是
猩猩的对手。 爬上去的人形形色色，在雄伟的塔上失去人性，他们的信念
就是这一座高塔，用全部生命向上爬，宝塔就是信仰，它超越人性和生命。

学习的目的是什么？天天向上。

能不能杀人的问题因此变得荒谬可笑。

国运是中国人的龙运，乃天地之始、万物之母，藏于九天之上，动于九地之
下，每动一下国运当然都会杀人如麻。龙王放个屁，天下都会有大瘟疫。
共产党秉承国运，如果杀人也可以算做是天杀，但是如果失去国运的话，
没有一个中国人能够活下去。英美苏都在暗中积累国运、欧亚非都在阴谋
抢夺天运， 中国人需要时常的杀戮维持血祭，汇聚国运。

1951年，当时的天主教教皇，Pius XII， 在一次学术会议上宣布宇宙来自
大爆炸的理论符合天主教创世纪的概念。

这一年我母亲出生。

1952年女作家张爱玲逃离大陆，写了《秧歌》的故事，这本书远远不代
表她的创作水平， 饥饿的感觉被写得非常美丽，但是大陆人说这是美
帝英帝的间谍作品。写出好作品的作家都有一种共同的素质：天赋。
然而这时候的中国大陆，好作品只能是领袖喜欢的作品。

张爱玲在美国活了很久，台湾的皇冠出版社为她收取一点版费。

二战后殖民体系解散，建立世界贸易系统。亚非拉国家纷 纷独立，小金字
塔林立。各国独裁者打着民族独立和伟 大正义的旗帜迅速爬向金字塔顶端
，大航海之前并不存 在的祖国成为它们的祖先，成为享用金字塔下血肉人
口 祭祀的借口，民族英雄如雨后春笋在各块大陆各个新独立 后的历史悠久
的国家幸福生长。个人崇拜和军人专权都很 常见，民族混乱和派系内斗。
在更长的历史镜头中，我们可以看到林立的小金字塔上猩猩成群。
去殖民化的过程也就是土匪进城的过程。

回顾进化的历史，发明语言的过程是兽类向人类进化的过程，语言让人群中
的暴力减少，现在，再看一下地图上混乱的地区，都是语言系统有问题的地区。

这个时候，温奴被当地人当成了巫婆，人们把她赶进一间小庙，过了两年又赶了出
来。她手里拿着一本刘望道翻译的马恩著作，封皮上有她师傅刚写的四个大字
龙飞凤舞：盗亦有道。一名领导看到这本书上好像有上级的印章，忙向她敬
个礼，目送她走远了。

温奴告别了肉体暴力，再不会产生这样的欲望。这是一件相当艰难的事情
：放弃肉体暴力并且放弃精神暴力。她甚至连念佛这样的事情都放弃了，
这样显然不科学，如果死亡是上帝的安排，临死的挣扎就是对死亡的尊重，
死者的凄惨和围观者的狂欢都是人类对神灵的礼貌，不应该自以为是的放弃。

此时美苏的对抗中，冷战的四十多年里美苏军队没有直接开火， 他们透过
军事结盟、战略部队的部署、对外支援、 与第三国做战， 派遣间谍，宣传
攻势、科技竞争，太空竞赛， 以核武器为大杀器，不断提升军备竞赛来进
行对抗。 较有名的事件有朝鲜战争（1950年—1953年）、 第二次中东战争
（1956年）、古巴飞弹危机（1962年）、 越南战争（1959年—1975年）、苏
联－阿富汗战争（1979年—1989年）、 等等。

西欧和日本在冷战中恢复经济。美国开始马歇尔计划帮助欧洲重建， 西欧
各国逐步成立煤钢共同体、防卫共同体、经济共同体， 逐步建立使欧洲国
家回避战争的制度，一步步走向后来的欧盟。日本一度创造经济奇迹
，这些国家采用的政治和经济制度被称为西方制度 。

台湾得到了机会， 中国大陆不断的政治运动、入朝作战、援越作战，而台
湾有更多休民养生的机会，尽管一直在戒严。台湾人认为蒋介石独裁，为此
人们相当愤怒，愤怒只是因为他们还活着，还可以愤怒。这个时候，被
丢在大陆的国民党员干部和家属，都已经说不出人话了。

大约自1952年起，人们尝试开发计算机语言的编译器， 将人类
能够理解的指令变换成为计算机可以执行的指令。1957 年IBM完成第一个
Fortran 语言编译器，实际上，当时 LISP 才是学者们看好的编程语
言，很可惜，LISP 带来的第一次人工智能开发在商业上失败了。 57年美国
的 Jack Kilby 向陆军建议研究集成电路，美国德洲仪器公司（TI）雇佣
了他继续研究，他后来得到诺贝尔奖。美国仙童半导体公司也在做同样的
研究， 做出了硅基门电路。后来68年成立的 Intel 开始研究生产内存芯片
和CPU。


}}}1
# 1957 
### 射雕英雄传， 大跃进大饥荒，MAD，
### 肯尼迪， 新干线， 文革， 互联网， 杀不杀， 时间广场,  流浪三毛
{{{1


1957年起香港作家金庸开始创作又一部武侠小说：射雕英雄传。 这部著名的
小说还不一定是他最好的作品， 武侠泰斗的地位已经稳稳树立， 他用武侠
为华人开启童话世界。 作家倪匡是他的朋友，他们编写离奇的故事引人入
胜。 当时的华人如果能读到他们的作品仍可以沉浸在侠武的童话中得到片刻
解脱，这些作者的书当然禁止在当时的中国大陆传播，当时大陆的情况仿
佛是一间巨大的精神病院没有医生。

57年反右运动，以欢迎批评、百花齐放的宣传把书呆子们骗出来， 傻呵呵
乱说话的右派被引蛇出洞的左派打倒， 右派们可以分为大中小、老中青，
潜藏的被挖出来，暴露的被打倒踩死， 也许应该说是被围歼了。 小资们需
要注意，猩猩和文青天生有仇，出手绝不会手软。 一场场运动，花样百出
之后， 皇帝穿着新衣露出鸡巴，人们闭口鼓掌。

文艺青年要注意，在你们发现人类文字中的美感之后，你们将成为猩猩眼中
的异类，散发绵羊的甜美气味，再难于掩藏自己，这是在旷野中追踪猎物的
方法，你们的身体从此成为追踪目标。

甲骨文被发明三千年后，这群东西以马克思、恩格斯、列宁的名义统治着神
州大地， 搞死无可计数的同胞，中国人却还自认文明，仿佛文明是一笔遗
产，这种文字真是令得鬼夜哭。

一座金字塔和一群猩猩，真相有这么简单吗？

构架模型简化现实的过程是抛弃细节提炼本质的过程， 金字塔模型做为中
国历史的模型是过于简陋了， 真相的画面却就是这样的： 二千年来反复修
建越来越高的一座高塔，所谓文明古国上下五千年， 只是一个三角形。金
字塔的层层台阶上摆上一张张吃人的餐桌， 好好学习、天天向上。

1958年中国开始大跃进、大炼钢铁。 当时人们以为钢铁产量就是先进的指
标， 随后的大饥荒中数千万人饿死。人是铁、饭是钢，这句话显然不是古
人说的，古人不懂钢和铁的区别。 饿死的是人，不是虫子。

饿死是缓慢的过程，几千万人饿死，鸦雀无声。

按照语言排序文字史上的杀害，再没有什么语言可以和中文相比。

如果上帝要用皮鞭惩罚人，会让他们自己捧起鞭子。

苏美双方都不断试制核武器和相应的发射技术，
终于，1961年，五千万吨级氢弹试爆，名为沙皇，Tsar, 
爆破力瞬间击穿大气层， 大部分能量浪费在太空中。
接着人们很快会发现制造核冬天完全不需要这么大的核爆炸，
用核弹点燃十来座人口密集的城市就足够了。

相互摧毁的能力并不仅仅由爆炸当量来保证，当时人们以为至少须要有一部
分弹头在对方的领土引爆，相应的投射技术是洲际导弹、核潜艇和远程轰
炸机。美苏双方都在反复评估和开发部署这些技术。MAD 是相互保证摧毁
的英文缩写，Mutually Assured Destruction. 如果我们从兽神大人的角
度来看的话，MAD 无法摧毁金字塔结构，甚至很可能在大毁灭之后会有更
高的金字塔。幼稚的人类，终归无法逃出猩猩的手心。

63年8月，美国黑人，路德金，演讲：我有一个梦，
I have a dream. 他在68年遇刺身亡。他的声音被录制了下来，
反复的播放，感动了无数的人。后来中国领导人也开始讲梦想，
但是相反的是，等到了那个年代，拒绝做梦的中国人会有麻烦。

63年11月肯尼迪遇刺，他不是第一位遇刺的美国总统，却是第
一位被摄像机记录的，一枪暴头。 之后美军升级了越战，
在世界地图上，朝战和越战都在遏制血红的颜色向太平洋的扩散
，同时避免了在中国境内作战。
美国大兵在越南打仗的同时美国人也在国内搞反战游行，
大兵阿甘从越南打完仗回国后看到嬉皮士们组织无边的人群在集会
声援越南人民，他就自己去打乒乓球玩了。

阿甘后来出演了《阿甘正传》，Forrest Gump。

"我们选择去登月"。

还有人记得这样天真的语言吗？ 就是这个被打死的美国总统说的，在严肃
而且沉重的美苏对抗的国际背景中，一个美国总统就这样说出不负责任、逃
避现实的孩子话，就这样简单的压制了一个横跨欧亚的红色帝国。 他的名
字是肯尼迪， JFK，可惜后来人们更多的喜欢 KFC，肯德基。

1964年日本新干线建成，高速列车运行，成为日本经济象征。

1965年印度尼西亚发生大规模杀害，死亡人数为50-200万， 原因是清除共
产党在这个群岛的扩张，阻止红色蔓延。 也有分析说许多华人在这一次屠
杀中沦为牺牲者，还有说这只是一次政治清洗而已。不论如何，这一次屠
杀在后来苏哈托掌权的三十年里成为禁忌话题。后来有人说这是CIA 干的，
人们还说肯尼迪也是CIA 打死的， CIA 就是美国中央情报局，然后有人
以CIA 的口气说其实是他们骗周恩来以为可以在这个群岛上输出中国革命。

1966年中国的大饥荒过去不久， 又开始了更伟大的文化大革命，所有的中
国人都卷入，斗争自己的同胞或者被斗争，不知道这个世界是否变成过地
狱，当时的中国是群魔乱舞的世界。这世界上没有好人，只有死人才是好
人，说起来，和之前的运动相比， 文化大革命也就是继续整人杀人而已，
也许是因为红卫兵打死打伤的国家干部数量较多才让文革的记忆多一点出
现在后来的文字记录中吧。

时过境迁之后，边境线上曲折的小路再次被荒草掩埋，
运动中的逃亡者曾经在路上被子弹穿透，被狼狗撕碎，
白骨散落在废土中，上面刻着叛国者的字样， 已经无人知晓。

这十年后活下来的人都如同恶鬼。 因为人不人，所以鬼不鬼。政治运动后
的存活者是幸运的，也是一种令人恐惧的生物，他们制造的创伤可能要几
代人才能抚平，他们传播的恶意流淌在一代代人心中。

自国家出现以后，做为一种国民，中国人再难以同这个世界正常相处，他
们身后拖着太多的尸体。耶酥是无罪而死的，可是不是每一个无罪而死的
都是耶酥，要如何解释这成千上万的没有记录的死亡呢？傻子都明白的事情
，中国人却说不出口，中文真是一种无力的语言。

1969 美国国防部委托开发ARPANET，这一份合同代表着互 联网将诞生。知
识将更快的分享，世界将变得更小。同年美国人登月，苏联在太空竞赛中
落后，专制的制度下人们缺少创造力，这是因为创造力来源于人性。我们
还没能定义什么是人性，因为这个定义太困难了几乎超出了人类的能力。

同年，中国的上山下乡运动达到高潮。以千万计数的年轻
人去到农村，他们不是去帮助发展提升农业技术的。相反，
主要目的之一是遣送他们去接受劳动改造，成为有用的人。
换句话说，他们的爹妈真是生下了太多需要改造的人。

自称文明的古国， 搞来了一大堆思想和主义，这个时候却没人能够开口讲实话了。
每一张嘴里吐出的都是领袖语录，每一张面孔都是忠诚爱国和激动的表情，
却不断的去折磨自己的同类，一群人斗死另一群人，像是一群群活尸。

文化大革命并没有降低文化的成本，说实话的成本真是血淋淋的高价疯狂。

1970年11月，一位日本作家，三岛由纪夫，占领自卫队司令部鼓动政
变失败后切腹自杀。现代社会不鼓励这样的行为，然而日本文人仍然懂得使
用武士刀的方法，刀点对着自己肚皮的方向，而不是刀刃切向同胞的鸡巴。
疯狂的三岛也许还生活在二百年前，而更早的时候，中国已经变成了一具无
痛感的腐尸。

在交通和通讯技术的发展中，世界越来越小变成一个数十
亿人居住的小村子。而在中国的金字塔下， 亿万人民存生在食物链的底层，
他们的生命实际上是上位者的食物， 以人民的名义被人民的公仆享用。 中
国人民是强大的，他们即要面对现代经济学揭示的残酷法则， 又要面对古
老的暴力与谎言，在层层压迫下还能活着让人不明觉厉。 
文化大革命中继续运动、再一次革命， 兽血沸腾，芸芸众生陷入垂死
老人疯狂的精神动乱中， 文化大革命后来被称为十年浩劫。

南京大屠杀的名单恐怕永远写不清楚了，现在又增加了上百倍的死人，
一个名字一份禁忌，金字塔上的红太阳真是个黑洞。这些死亡名单尽管同样
不存在却仍然有巨大的区别，对死者而言，死在谁手里是一定要搞清楚的，
死在同胞手中有一种死在自己家的感觉相比死在异族手中更温暖一点。

温奴不追求生命却仍然活着，更奇怪的是她真得已经从思想上放弃了暴力，
这是一件奇怪的事情，这意味着她再不追求公平或者正义，也不要求任何逻
辑上的合理解释，她失去了这些困扰。然而这并不是什么新鲜的处世方法，
许多信佛的中国老人就是这个样子。而她只是一个念经不出声的女人，
她说：所有的理由都是借口，人类的逻辑很搞笑。

她捧着马恩著作好像厚厚一叠钞票，至今还没有花完，仔细一看，竟然是英译
本，不知道她怎么做到的。她走进供销社办公室里随手撕下一页纸给领导们看了看，
叫他们把大米、面粉、红糖、五粮液、大铁锅和各种生活用品给自己送去。

1971年，美元贬值，再无法承兑等量黄金。也可以说 因为一盎司黄金拒绝
了35美金的价格， 存在大约27年后布雷顿森林货币协议失去意义。 脱离金
本位后，货币印刷不仅成为国家银行调节宏观经济的手段，也成为金字塔
向上抽取财富的大水泵。

人类仍然无法超越黄金。

这一年在加拿大，绿色和平组织成立，宗旨是保护地球保护所有的自然生命
。人们开始反核，反污染，反捕杀鲸鱼，反砍伐森林，后来也反基因工程，
这个组织引发了巨大的反响，也变得臭名昭著。他们确实保护了地球，
为仇恨他们的人保留了更好的生存环境。

1972年我出生了， 我是一个劳改犯的后代。 我父亲曾
经把一张报纸掉在了地上，报纸上印有毛泽东的老婆的名字，或者还因为其
它类似的罪行， 总之他入狱改造了几年，因此后来他加入共产党的经历就
很艰难，他从来没有过怨言，却总是很难让自己被接受。我感觉他背
着沉重的十字架，好像耶酥一样，虽然他从来没有机会阅读圣经。我喜欢游泳
所以夏天出生比较好，但是冬天也可以接受。结果我真是在冬天出生的，到了
春天，外婆在稻田里劳动的时候把我丢在水田边，还好，蚊子和其它不知道
名字的各种昆虫并不太喜欢咬我。

这一年美国总统尼克松访华，成为首位前来新中国的总统。人们夹道欢迎，
总统车队经过的每一条街道两旁每一扇窗户后面都是组织安排的欢迎群众，
而每一次挥手的幅度也都被事先规定。

尼克松后来成为美国史上第一位也是美国建国两百年唯一一位被迫辞职的总
统， 陷入水门事件丑闻时，他为自己辩解：我不是坏蛋，I am not a
crook. 但是没用，还是下台了。

1975年，Moore 预计集成电路每18个月密度增加一倍，这是电子相关产业
背后的规律，在半个世纪内有效。集成电路在硅片平面上制作，同样的面积
内元件尺寸减小一倍，数量增加四倍，造成了摩尔定律的规律。

大约这个时候，周恩来和毛泽东先后去世。 他们掌权的时间里，中国的异
常死亡人数高得异常。 伟大的领袖，屠人的恶魔，中国史上少有的一对。
他们去世时中国经济实际上已经崩溃，如果能计算当时的GDP， 就可以发现
鱼肉百姓也无肉可吃了，治大国如烹小鲜，这帮人还真以为自己是厨子，
此时的这条小鱼支离破碎。

这些中国领导人的历史地位在中文里已经和许多复杂而且伟大的词汇捆绑
在一起， 严禁碰触。 然而在外行人看来，人类史应当是关于人类的。

现在，我们归纳一下金字塔力学原理吧：


    1 最高的权力是杀人的权力。
    2 杀人的方法是灭口，灭口的方法是阉割文字系统，
      毁灭人类的语言，维护权力就是维护信仰。
    3 控制迫害和死亡之间的距离，控制权力的空间。


周毛之后，权力传递给包括毛夫人江青的一群领导人， 这群人被简称为四
人帮。 粉碎四人帮之后，掩埋历史罪恶，结束政治运动与死亡的大循环，
中国开始了市场经济尝试，邓小平主政推行改革与开放政策。

艰苦的公有化过程之后，神州大地变成一片红色，
然后市场开始回归，再次私有化曾经被公有的财产。
运动的潮水退去后，人们也只好放眼未来。
人海如潮无处可逃，人口结构就是苦涩的海水。

活过政治运动和饥荒的人，他们的心中不仅有创伤的疤痕，
而且有掩藏的罪恶。在改革开放时重新看待外面的世界，
他们的眼光注定不同，中国人再次尝试沟通这个世界的时候，
他们的身后是数千万条亡魂，向后看，过于恐怖，只有向前看才能获救。

金字塔依然坚定的屹立，在神州大地形成的底座里一片荒芜，
连亡者的墓碑也无法竖立，现在开始恢复生产，让青草生长，放水养鱼。

如果这算是和平的话，和平来之不易。

此时物理学的发展中，弦的理论开始让人们看到用一种大统一理论解释宇宙
的可能性，很可惜，这个理论难于被测试。当人们难以找到一个最终的公式
的时候，不知道谁说过这样一句话：这个世界（宇宙）没必要屈就人类的理
解力。

此时，1975-0405 中共的老对手蒋介石也去世了，和他同时代的军政敌人相
比，他在杀人这件事情上还算克制。这就是国民党失去大陆的重要原因之
一，之后他的儿子蒋经国接手领导台湾，开始务实与革新，规划民主。作
家柏杨曾经刊印一幅漫画内容有一个岛上父子二人竞选总统，因此被抓起来
关了九年，67年抓捕他的时候蒋经国还不是总统。对比国共两党，一边不
是什么好人，一边却是地狱恶魔，柏杨这样的情况都没有被杀掉就令台湾
海峡对岸的同类惊叹不已，这真是百死一生的对比。

杀与不杀，这是一个致命的问题。

面对一个不杀人的领导人，只要自己有明天的食物，
也许还可以坦然，还可以坚强。另一方面，就算是坐拥金山，
在持有杀人权的主子面前也必须跪下。

文明的定义不知道是什么，
但是杀人更多不代表文明程度更高。
杀人者口中的文明也许是人类史上最不可笑的笑话。

尽管历史学渊博浩大，然而对于普通人来说只是无数生命延续这就是历史
了。评价历史人物时，历史学有深奥的理论， 然而这些理论仅仅适合专业
人士使用。对普通人来说，简单数一数杀了多少人就可以给它们一个相当
准确和中肯的评价了。 要统治者停止杀人仿佛要猩猩进化，二狗子们会说
人口和社会管理如此复杂，不杀人如何能够做到？

仅仅用杀人数目计算历史人物的好坏确实不能算是完全公平，比如周毛，
他们不仅代表了他们自己，而且代表了一个巨大的利益集团，他们至少拥
有数千万人数的利益共同体。从大处说他们改写了历史，主掌了中国，从
小处说他们需要衣食住行中的种种利益。这样，周毛其实是尽职的领导。
而这个庞大的集团也会尽力抹除他们的恶迹，弘扬他们的功绩，一旦发现
有人非议领袖，就会群起围杀，让死者为自己的愚蠢付出代价，维持天下
大道。

统治者以为历史书可以被胜利者修改， 这个做法在「1984」那本书里有精
彩的演绎(George Orwell)，在中国历史中也反复出现。然而，时空被束缚
后，光速无法超越， 四维时空内的光锥无法被修改，这意味着有一个叫做
时间广场的地方。

时间广场记录着一切发生的故事，完全真实，无法伪造，无法篡改。
时间旅行的物理学模型尚未确证，没有人知道时间广场在哪里，
然而中国人有一句老话：头上三尺有神明。

1976年，一位叙利亚男人的血缘后代美国人斯蒂夫-乔布斯和另一位名字也
是斯蒂夫的工程师开始组装苹果电脑。 据说阿甘先生也买了苹果公司的股
票， 此时的IBM公司早已经是技术巨人，苹果认为IBM是大哥，这个时候这
个词汇已经被1984那本书重新定义了。个人电脑形成新兴的市场，微软、
DELL、Compaq、HP、Sony 纷纷入场，软件、硬件开始占据同样重要的市场份额。

企业家是另外一种传教士，他们必须在商品、服务和利润的空间里建造教堂。
他们也可以是一群骗子，骗取钱财，悄悄爬在金字塔幽暗的台阶上。
他们的品德不会比历史上的教皇更差或者更好，他们也同样卖假货，然而自
由市场会把假货逐渐淘汰。

同年，台湾流浪女作家三毛出版散文集撒哈拉的故事，
后来风行大陆。 流浪不仅是为了浪漫，也可能是为了逃
离，如果无法解释逃避的原因，就请不要刨根问底了，
橄榄树的歌词就是这样开始的： 不要问我从哪里来， 
我的故乡在远方...

事实上，流浪是一个很难描写的主题，
因为人类的故事始终缠绕着流浪的旋律，流浪的欲望在人性中埋藏得太深，
以至于很少有人能够挖掘出流浪的本质。三毛是台湾人而她的故乡在远方。
人类是群居的，流浪就是离群。社会是一间庇护所，逃离庇护就只有流浪。

猪圈也是一种庇护所，生存的代价就是变成一只猪，
逃离的代价却可能是更快的死亡。 

很可惜后来91年三毛就离去了，比逃去美国的张爱玲更早。

此生如渡海，我们相遇在同一狭窄的船上，死了，
就到达彼岸，走向自己不同的世界。 

    -- 印度诗人泰戈尔（ 1861-1941）。



}}}1
# 1977 
### RSA，阿富汗，伊拉克伊朗，李根，信仰自由， 爱滋病，苏联改革，
### 不算血洗广场， 柏林墙， 计划经济， 人工智能， 艺术与上帝， 
### 中国制造， 食不语， 改革成功， 制导武器，HTTP/HTML， 世界之塔
{{{1



1977年，在 MIT 工作的三个人找到一种不对称的加密算法，
这个算法以三人的姓氏缩写命名，RSA。这是一种包含两部分的密码，
公开的、保密的。这样的算法使人们可以方便的保留秘密，
只和自己人分享最珍贵的信息。

类似算法在计算机网络中的应用就像是钢筋混凝土在建筑中的应用。

RSA: Ron Rivest, Adi Shamir, and Leonard Adleman 

而猩猩如果想要夺取人类全部的秘密，就需要破解密码。
加密和解密的难度是不对称的，在密码算法被公开发表之后，
破解密码仍然是巨大的挑战。设计密码时，人们已经计算了CPU的计算
能力，破密问题的本质是去挑战几乎所有的数学家和算法工程师。

此时人们发现，在第二次世界大战中，
德军和日军的密码都早已经在二战中被破译。

1979年未，苏联入侵阿富汗，战争的理由让人感觉奇怪。同样奇怪的
战争是两伊战争，1980年，伊拉克总统萨达姆进攻伊朗最高领袖霍梅尼。
当时，霍梅尼刚才回国，完成了宗教化的革命，赶跑了原伊朗皇室的统治者
，将伊朗从亲西方的腐败中挽救并且恢复严格戒律的制度。在这些独裁者
之间的战争中，阿富汗游击队的抵抗仿佛是最为正义的，也是最为无辜的
。战况也出人意料，当苏军武装直升机开始追杀山区的穆斯林游击队时，人
们发现游击队员很快拿到了美军的单兵防空导弹，在下一次阿富汗的战争
中，他们却又奇怪的失去了这些便携导弹。

1980年后，美国总统李根执政，对苏联施加更大压力， 李根是有历史影响
的一任总统，他最喜欢做的两件事： 一是找共产党麻烦，一是找美国政府
麻烦，尽管他是政府的老板。81年他被刺客打了冷枪，差点打死了， 因此
成为美国史上第一位没有被刺客打死的总统。

他很想把美国政府搞小一点， 却又签署了星球大战计划，引苏联加入更激
烈的竞赛， 这又迫使美国政府增大开支。83年一架韩国客机误入苏联军事
区 被击落，他宣布GPS定位系统以后可以民用， 87年他到德国伯林墙下演
讲：戈尔巴乔夫先生，拆了这堵墙。

苏联人不敢议论自己的领袖，而李根不断在各种场合讲苏联的笑话，
这些视频现在还在网上流传。李根晚年遭受痴呆症，这让人们理解痴呆不过
是一种病症。

言论自由代表最低的知识成本，而金字塔增加了知识成本，从而让美苏双
方的创造力成本完全不同。冷战中决定胜负的因素之一就是知识成本，猩
猩们相信知识可以被偷来，在高昂的知识成本上，
偷来的技术能有多少用途呢？

1981年联合国通过文件编号A/RES/36/55，关于宗教信仰自由。
这也许是寻找上帝的唯一办法，他应该能够理解人类的幼稚。
我们的代数和语文中都还无法找到能够代表上帝的公认的唯一符号。

上帝的名字可能不是上帝，他是拥有上帝般能力的伟大存在。

至此我们可以体会宗教改革后的历史趋势，自由的艺术、自由的宗教、科学
、工业 、市场、政权，这些都需要放在自由的基础上，自由的人、自由的
语言和自由的思考， 自由的思想让人们面对更复杂的世界，这是一个猩猩
们无法理解的世界。 

没有言论自由的世界会沦为猩猩的乐园，愚蠢的人们却相信这是更高效的世
界。 统治者绝不肯放弃统治的利益，维护社会秩序的工作沦为利益集团的
敛财大法，猩猩不仅拒绝下台，而且准备武力镇压反抗，更将义务教育变
为洗脑愚民的系统。

而上帝只是送来越来越多的人。

81年在美国诊所发现爱滋病，HIV，这可能是一种源于猩猩的病毒感染，
破坏人体的免疫系统，无药可治。这种病毒离开人体后几乎无法存活，
却在人群和爱欲中疯狂传播，非洲成为重灾区。 一开始人们以为是同性恋搞出
了这种病毒，其实不是，是猩猩搞出来的。

85年， 社会主义阵营的国家经济在泥潭中挣扎， 苏联入侵阿富汗的战争仍
然没有结束， 连续几位党的老领导老总书记们去世后， 苏联新任苏共中央
总书记的戈尔巴乔夫相比很年轻， 他实施了开放政策（1985年）和经济改
革（1987年）, 但是当时他的部下叶利钦的仍然试图推动更为激进的做法。

这一年蒋经国表示蒋家人不再继任台湾总统，逐渐推进民主，台湾总统的
制度因此避免了继续世袭的命运，次年他开始为国民党下台做法律准备，他
在人生的最后阶段为台湾政治完成了一个和平的大翻转，令人钦佩，尽
管许多人强调他不过是为时势所迫，然而数一数在他从政期间死于政治迫
害的人数应该是和他的对立面相差甚远。

1986年，苏联核电站事故，核反应堆熔毁，人们被迫放弃一座小镇，
Chernobyl Disaster，超过4万人撤离，留下一座鬼城，Pripyat。

中国经济尝试双轨制，让计划体制和市场体制并存，并且成功了！这些经济
学者相当厉害啊？双轨制这种摆明了抢劫的方法都能做成为经济学奇迹？
其实双轨制、三轨制、市场制、股份制、贪官制、奴隶制
... 什么制都可以成功，因为中国社会基础太好了，在此之前可是：杀人制啊。

86年底学生游行，87年胡耀邦辞去共产党总书记职务，他的继任者赵紫阳
也未能避免同样的结局。中国的统治者绝不是这些表面的人物，这里统治
的地位不是由法律文件规定的，也不是由语言文字表述的，决定一切的是
一座金字塔，秘密全在黑暗的塔尖上。秦始皇知道上面的秘密，慈后也知
道，这个千古之秘就是一个动物园，和一群可爱的猩猩。

1988年蒋经国去世时，台湾经济良好，也已经停止戒严令，开放党禁报禁。
数一数在台湾因为痛骂蒋家父子而被杀死的人数，再数一数中国大陆上无
数的死人，无罪而死的人数真是数不过来。台湾也有不少人以为台湾的政治
改良更多的是民主斗士的战斗结果，然而没有必要否认蒋经国的存在，自我
约束的统治者自古都很难得，而猩猩们不会尊重自我束缚的人。当人们跪在
伟人脚下歌颂伟大的时候，伟人常常缺少保留同胞生命的能力。他去
世后，副总统李登辉继任，台湾逐步开始总统直选、党派轮替、男女轮替。
好像大风车的叶片在风中不断的轮替，风车开始缓缓旋转。 

在金字塔顶上修造一个大风车是荒唐的，
这个荒唐的大风车却可能提供一个让人意想不到的功能：
避免无辜的人陷落在猩猩的黑牢中被烧红的铁棒捅进屁眼。

然而在国际政治舞台，台湾已经被大陆优势打压，政治场合只许有中国不许
有台湾。对许多大陆人而言台湾的存在意义仅仅在于回归，在大宣传的潜规则
作用下，台湾政客多是：媚日、分裂、台独、愚蠢、无能、贪腐、短视...
全世界默默围观中国人兄弟相殘的闹剧， 普通人不会理解文宣的成本和代
价， 世界各国一致重申中国大陆官方的主张，尽管现实中台湾却以更高的
政治经济素质独立存在，减弱了屠杀的恐怖。死亡在历史中仿佛是最不起眼
的小事，对每一个人来说， 到死亡降临时才知道生死的力量平衡。大陆改革
开放后， 台湾商人去到大陆也实际享有上等人的待遇，就是不知道什么时
候上等人变成贬义词了。

国民党曾经是大陆人最痛恨的党，现在龟缩于台湾面临被新的政治党派轮替
的命运。 做一下历史比较，相比共产党，国民党杀人少得多。如果把二战
中日军所导致的死亡也算到国民党头上会有点荒唐，却也不失为一种计算方
式。死亡就是死亡，侵略者的残忍和防御者的无能对受害者而言有什么区
别？

用杀人数字比较党派之争有些残忍，国民党和共产党都是历史造就的独特的
党，并非现代社会的政治派别，两党都深深的卷入了战争、死亡和内斗，两
者都试图代表整个中国，实际上却都仅仅代表着一个利益集团的野心和无知。

李登辉被认为是日本人、国民党的终结者、台独分子和汉奸...  台独或者
中独分子也许可以算做一种人口区分方式，活人很难用死人的眼光看问题，
让更多人死在同类的手中就是上帝降生更多人口的目的吗？

以死亡为重点看待历史当然不够专业，然而历史学中如果删除掉贯穿其中的
酷刑、迫害和死亡，那么历史学也就不过就是一门骗人的学问。

社会主义的内外交困中，苏联在1989年减少了对东德的控制。 

1989年6月中国北京天安门镇压请愿运动，也许按照中国标准，
远远不能算是血洗广场，辩护者们也可以辩护：
请愿者太多太乱太过份了。

对许多人来说，当时的天安门广场就是地狱。

为什么抗议者不能提前离开广场？为什么镇压者不能接受对话请求？
历史的结果不在乎这么多的为什么，一具具尸体很快消失。
当时中央电视台大量播出燃烧的军车烧焦的尸体，奇怪的是，
没有中国记者敢于公开调查任何一具尸体下掩埋的真相，
哪怕这是数亿台电视屏幕上反复公开播出的尸体。

89镇压之后，西方国家谴责了中国政府暴行，投资减少，武器和技术禁运。
在后来，中国政府逐渐修补了友好的外交关系，赚回了经济上的损失，让期
待西方正义的民运份子大失所望。

共产党官员们在否认杀害、痛骂西方国家的同时悄悄将家人送去这些可耻的国家。
这样的一群爱国者让西方世界的签证人员目瞪口呆，人不可能这样无耻。

缺少预谋的行动容易变成动乱，革命者也像是一群不愿意排队的人，乱轰轰
的差点搞乱了历史队列，戊戌变法才过去90年，广场上的死者以后还有可能成
为烈士，100年后，AI会把你们找回来。
不是马克思或者恩格斯杀了你们，他们无法为杀人犯承担污名，
是谁杀的就算谁的。

在抗议者和镇压者的光环之外，温奴没有露面。

1989年11月，当苏联的控制减弱，德国人就推倒了东西德之间的柏林墙，
被推倒的墙成为历史胜迹，二战后隔裂的东西德融合成为完整的德国。 同
样身而为墙，可是看看万里长城， 虽然说倒掉的墙才是好墙，长达万里的
墙毕竟是雄伟。 万里长城在千年之前就早已经构成了沦陷中国人的陷阱结
构， 陷阱的原理是构陷人性，再多人力也无法摆脱陷阱束缚的力量， 这
就是陷阱力学。

柏林墙的两边代表两种制度，东德是完美的计划体制经济， 西德是永远残
酷的自由市场竞争。毫无疑问经济学是一门科学，可是和牛顿力学不同，
至今没有一条公式把市场计算清楚。东西德的结果发生在所有社会主义国
家，完美的计划经济陷入泥潭，变成死水，腐烂中散发臭气，甚至人们手
里拿着钞票、饭票、粮票、布票和各种副食品票却什么都买不到，在压抑
中被慢慢淹死在腐水潭中，死前陷入仇恨。 没有什么仇恨可以对抗金字塔
，只有往上爬，才能避免被镇压。

在西德，残酷的自由市场却迅速的调节着自己，
没有人能够在这里卖人肉包子，非常奇怪。
但是，事情就是这样，各种情况下，
都是西德们变得繁荣，社会主义国家们证明了这种情况。

也许，东德应该用巨大的电脑来做经济计划，这样
可以更好的实现计划经济理想，从而可能避免历史上的命运？

能不能用电脑计算一切细节？
用一台巨大超大的电脑，它的计算能力超出普通人的想像力，
从而将金字塔管理得井井有条？从而为共产党的计划体制寻找更好的计划？

假设电脑具有无穷的计算能力，获得了人工智能。假设它总是正确，
当然也总是保证效率和利润。可是，它会被人们发现，
计划局的超级电脑很难隐藏自己。

然后，电脑需要有能力发现：人们发现了它。这个时候很可能人们已经开始
利用它，从而人与电脑开启循环，进入博弈状态。

如果计划经济体制提前得到人工智能的帮助，它们还会失败吗？

会失败。

计划局未能做出合理的社会生产计划，超级电脑和人工智能也不能。

人工智能可以用数值计算处理大量信息、模拟人类的智力活动。
但是它们无法创造艺术品，无法寻找上帝。

这两个缺陷让它们无法为人类做出最终计划。

考古学中的一座座坟墓说明了人类在这两个问题的指引下才 得到进化的机
会。只有理解死亡，才能理解生命。 只有理解人类，才能理解上帝。只有
找到上帝，才能找到天堂。

假设天堂应当属于人类，在这种假设中，就只有完成进化，才能进入天堂。

自由市场知道什么是艺术，也知道上帝们都是谁。

历史结果是简单的，没有使用人工智能，没有上述复杂
的错误论证过程，德国人就得到了正确结果：推倒柏林墙。
柏林墙倒下后，东德人并没有成为西德人的奴隶。
相反，一位在东德长大的女人2005年成为德国执政官。

墙倒众人推的过程中，没有人物或者文物受到损害。
而在雄据万里的长城之内，宫阙万间都化成了土。

自由市场就像是爬着无数的蟑螂，也许有几十亿只，它们没有一个中央大
脑，各行其事。这样的系统被称为分布式决策系统，虽然混乱却有强大的
生命力。作为和蟑螂同时存在的生命人类至少还拥有理智，能够用语言思
考，也同样会用身体思考。

此时非洲的索马里、苏丹都在战乱中， 85-91年索马里战争，和饥荒一起造
成数十万死亡。 83-2005年第二次苏旦内战，它持续20年的时间说明了非洲
东北的局面， 饥荒在苏丹造成了一百万死亡。这些战乱和死亡中， 非洲人
再一次走出非洲，他们的路线仍然是数万年前的路线， 不同的是此时的道
路被一个接一个的国家、一支接一支的军队、 一群接一群的警察控制着。

和人口总数相比，死于战火的人数总是少数。死于饥荒的人，
尽管痛苦，也仍然是少数。史前人类走出非洲的路线和今天的世界地图重
合的在一起，中东是宗教文化冲突的地区，然后向西是西方，向东是东
方。逃亡中猩猩们围追堵截，它们修好一座座金字塔，地球变
成了世界地图，逃亡依旧艰辛。

欧洲的柏林墙推倒之后，亚洲的中国继续推进市场经济。 中国制造业在发
展，在全球化体系中推广廉价而无所不在的中国制造品，并且成功了！

有市场没有自由，却依然成功。
当经济学家开始用自由市场理论研究中国市场经济时，他们都上当了。
猩猩的智慧不是来自经济学，哈哈，600万年前的智慧让经济学家团团转。

但是老百姓生活在改善，食品供应稳定。除了周期性的严打，
（1983,96,01,10）中国统治者节制了自己杀人的欲望。

金字塔可以镇压一切，它放开哪一个力量，那一个力量才能抬头。
世上原来到处都是路，自从金字塔修好，路只在塔上。

言论自由是一种无法私有的财产， 在骄傲的拥有公有制的中国从来都难以
存在。 但是人们的注意力被成功的引去发财致富，仇富厌贫。 短短时间内
数千万劳动人口涌入沿海城市，在每年春节形成返乡潮， 节日期间客运人
次突破10亿人，人流反映劳动力供应的规模， 在一座座车站，陌生的人群
汇集在一条条混乱的队列中，前方是无数涌动的脑袋， 后方是无数异乡的
面孔，熙熙攘攘中不知道多少张车票上印着相同的起点或者相同的终点，这
就是芸芸众生。 而政府承诺为资本家保驾护航， 从而使中国制造的成本优
势逐渐体现。 一间间工厂带来一间间饭店和酒店，灯红酒绿之间， 千万的
中国妓女出没在夜色中， 我们无法歧视她们 ， 无产阶级领袖们无法给她
们留下任何生产工具。 住房 、医疗、教育、合适的社会保险， 什么都没
有给她们，除了美丽的肉体和相应的侮辱。

记者们总是报道搜捕妓女时裸女成群的壮观场面，他们讴歌扫黄工作中涌
现的英雄，这又是一群下流文人，他们除了不敢说真话什么都敢做。做妓
女不一定是罪恶，照顾耶酥尸体的就是一名妓女。道德是一件衣服，脱下
去还可以穿上来。中国两千年的历史都在说一件事：缺德的不是妓女而是
文人，自从焚书坑儒之后就是这个样子。

发展劳动密集型产业和大量建设奴隶营的区别在哪里？

没人敢提出这样的问题。

40年前逃去台湾的商人被政府请回中国大陆，他们发现这里真是天堂。

中国GDP数据持续上升，成为统治者们自信的来源之一。

食物和谎言混在一起，并没有选择的权力。这个世界欺骗了你， 并且这世
界还会再一次欺骗你，它还会继续，这是食物的代价。

中华人民的传统礼仪是：食不语。

1990年伊拉克入侵科威特，受到联合国制裁，沙漠风暴中美国领导
多国部队攻击伊拉克，这样的战争没有悬念。海湾战争中高科技武器
尽可能的回避了平民伤害， 精密制导武器大量使用让人
们看到完全不对称的战争，敌军失去通讯能力后失去
指挥能力，只能束手待擒。

人们又一次见到了没有见过的武器。

战争的目的不是强夺油田，也不是扩张领土。但是怎样让人们相信战争不是
为了这些发财致富的抢劫目标？让一群深深的怀抱着杀欲的人理解战
争不是为了杀人抢钱几乎是不可能的。然而， 至少二战后相当长的时间内，
战争和领土扩张之间没有简单的关联。 一片工厂生产的财富可能超过一
个农业国家， 一间软件公司创造的财富也可能超过一个国家。 然而这不仅
仅是财富来源的问题， 在现代人的文化和经济环境中， 土地也许不再仅仅
是社会生产资源，而是纳税或者环保的依据，此时扩张领土又能够带来多少价值呢？
土地面积仍然可能提供军事上的战略缓冲空间，然而当文化流传更多的寄托
于语言文字这些符号系统的时候，没有文明的土地大概只是猩猩们的繁殖场
，只有古老的皇室遗族还在梦想巨大的领土并且以此为重现辉煌的依据。也
许在梦想中，中国人都是皇帝的后代，而在现实中却沦为猩猩的食物。

从隐身飞机上丢下一根长长的制导炸弹，
这时候， 请问人类进化了吗？

答案是：猩猩没有进化。

1990年12月，英国爵士，伯纳斯-李，使用网络传输文本，TCP/IP 、HTTP
、 HTML 这些协议配合得很好 ，互联网开始扩展。WWW 的扩展是难以计数
的学者、工程师和商人的工作结果，互联网汇集了大量的信息，
让知识更容易传递，这里才是下一个战场。每一门语言都在网络上传输，
不同的语言携带的谎言成份是不同的，尽管暂时还没有测试数据。

此时国家200只，人口53亿，在这个世界里放弃暴力仿佛是愚蠢的想法。


}}}
# 1991
### 苏联解体， 开源软件， 亚国位置，  人间的路， 强者的意志， 
### 曼德拉， 高耀洁， google， polpot 柬埔寨， 砖头打飞机，
### 人体器官， 雪原驯鹿，历史剧的主角，
{{{


1991年苏联彻底解体， 冷战结束了，令人奇怪的结束了。

还会有下一战，而且，仍然将使用人们没有见过的武器。冷战中美苏双方
都没有直接使用核武器，而下一战时，人们甚至可能见不到武器。

前苏联解体后，欧洲、亚洲、非洲和美洲之前受其影响力辐射的国家都要
调整。 在世界体系中，国家与国家像是巨大的零件，相互咬合，相互角力
。当国家被推离位置时，巨大的官僚系统拖着巨大的人口基数一起沉下去
之后， 历史被推向下一阶段。

同年，芬兰一位研究生 Linus Torvalds 尝试将他的个人项目发布，后来成
为开 源的计算机操作系统内核：Gnu Linux。这是开源软件，是一种知 识
上的公有制财富。开源软件的提倡者中有一位名为 理查德的美国人，
Richard Stallman， 他是 Emacs 编辑 器的开发者，Gnu组织的创始人。人
们被他逻辑清楚可是感觉怪异的开源学说 搞得不知所从时， 开源软件成为
软件开发趋势之一。 人工智能必须依赖开源软件。

开源软件是一种公有化的知识，和专利制度和知识产权一样都是鼓励创造的方法，
不论哪一种在中国都没有地位，中国人的地位只在金字塔上。

美国成为冷战后仅存的超级大国，美欧军力为全球航海航空提供安全保障。
这是冷战之后的世界体系，尚无法了解它是否能够阻止大规模屠杀再次
发生 ，它至少有可能阻止欧美内战，二战的发起国德国日本现在也和平的
置身其中。

中国进入市场经济，成为社会主义国家中最强大的一个。在改革中，
依旧走在要技术不要人性的道路上。然而这是相对和平的岁月，韬光养晦的日子。

地球变得越来越小，苏联和美国在冷战中对世界的割裂开始消失。 在全球
贸易市场，国家如同市场中的商人面对竞争法则，在国家尺度上面对边界利益的得失计算。

对中国来说，可靠的利润来源是鱼肉百姓，现实的情况是统治者将自己的
金字塔放置在世界体系的下层，延续统治，享受利益，为美欧日形成的现有
体系服务。金字塔比理想主义者更现实，而欧美的政治更为透明，它们几
乎没有必要以传统军事手段来针对中国。经济和外交的运用已经制造了足够
的空间，强国可以用货币汇率和其它金融的手段抽取财富。

当欧美以经济手段粹取中国利润时，中国人可以接受不时
注入的迷幻剂，让实为僵尸的央央国民渡过全球化结构调整的手术期。
悠久的文化，强大的崛起，智慧的人种，世界的未来，古老的仁义，渐醒
的卧龙，神秘的国度需要抬起头面对即将臣服的地球，每一种迷幻和兴奋
药剂都自带广告效果。其实对于死亡过亿也可以接受的中国人，能有什么
疼痛感呢？修好长城之后，就要承受这个结果，秦始皇之后就定下了这样
的局面。网禁的现实，就是明白的宣告，中国人实为亚洲病夫。镇压神灵
后，让中国成为一个个精神病院也无所谓，人们生活在巨大的精神病院中
，自称强大。网禁就是中国人自己独立发明互联网，同时过滤掉原创的互
联网和上面的知识，这样可以增加基础建设投资，抬高获取知识的成本，
降低愚弄人民的成本，降低金字塔镇压的成本。

从世界体系的角度来看，亚非拉不甘二流又不愿放弃独裁和极权利益的国家
们，简称亚国，都应该有同样的自我定位。而在发达国家的视野中这里也有
足够的操作空间从这些国家获取利润，这些来自亚国的社会不公和不义之
财也完全可能消失在自由市场中，成为体系的润滑油。亚国的统治者更多
的服从来自西方国家的指令，这是殖民体系建立后的历史事实，也早已经
是海权出现后国家间在餐桌上礼仪，是现实博弈关系的必然结果。对西方
文化圈来说，因享用亚国堕落的利润而丧失的人性，也许可以彰显天堂与
地狱的对立，天下太平。欧美可以专注研究不同的信仰问题，面对
亚非拉和印度的人潮，这是挑战秩序的紧要问题。亚国可以专注于收
集低端财富，这是崛起的大事。

强国喜欢哄着弱国的独裁者，不仅可以经常收取出场费，
还可以在必要时候杀掉吃肉，不吃白不吃啊。

日本在冷战期间曾经以精密制造和品质成本管控挑战全球制造业，当时几
乎开始冲击美国经济，产生了改变秩序的可能，东京地价上升勘比美国一
国地价总值。接着，美元贬值日元升值，汇率上升利率异变，然后日本经济
泡沫破碎。在此同时，个人电脑的技术浪潮改变了制造业的中心。接着，
网络经济再次改变了经济的中心。

美国甚至没有在制造业进行多少反击就回避了被超越的命运，
也许上帝真的赐福了美国人，让这个国家一次次得到好结果。

冷战之后主流国家持续维护人权，不仅是文化因素，
也是面对危机的方法。在下一个危机来临前，
在人口冲击前，只有保护人性价值，才可能得到上帝的宽
恕。创造力是上帝给予人类的赐福，人类必须守住人性。

创造力和神秘的人性直接相关，人性是神秘的， 我们至今无法定义人性，
几乎要被迫放弃这种尝试了，也许人性是无法被定义的。

暴政下的人仍然有创造力，然而暴政的体制却罕少有什么创造力。
极权的成本相当高，它的力量浪费在维持谎言、掩盖罪行这些无益的事情上，
而掩埋历史、扭曲真相的成本岂是一个民族所能承受的？

当一名发疯的政治犯承受酷刑时， 他们的同胞并不知道同样的刑罚会落在
他们自己身上，一个被折磨致死的神经病会千百倍的索回血泪债务，
一根被切下的鸡巴会千百倍的讨回公道。

1992年，当时俄罗斯联邦官员公布了一份资料， 显示在前苏联，1917年
-1991年间，超过500万人成为政治犯 。苏联曾经按照公有制的思想为人们
供应食物住房医疗教育和几乎一切，然而被当做人民的敌人就是一件可怕
的事情。理想虽然美好，用迫害和杀害的手段来实现，结果也只有死亡。
也许人们敢于批评沙皇、教皇，但是当年真没有人敢非议苏共。

前苏联用古拉格犯人修筑穿越西伯利亚的公路，
传说每一米都埋着一具犯人的尸骨，这条路现在还在使用，
被编号为俄罗斯联邦M56公路R504雷马段，全长2300公里，
埋下了百万具尸体， Kolyma Highway。古拉格是苏联的劳改营，
曾经的冰原上，苦役们认为将尸体埋在工段上比另外挖坑更现实，
就这样不断的把自己埋在了这条路上，
铺成为一条冰雪、苦役、饥饿和死亡之路。

这样的传说仿佛来自地狱，却铺了一条人间的路。
这样的故事在共产党统治的国家比比皆是。

同年，罗马教皇宣布为布鲁诺平反，
这个人被烧死快400年了，烧死前用金属叉子顶死了喉咙，
让他无法在火刑中说话。400年前人们不了解宇宙物理学，
但是了解制造痛苦的方法。

强者的意志曾经一手遮天，杀人并且不让人发出声音。而杀人犯们自己也已
经死了。在时间大河的下游，曾经的强者显得愚蠢无比。然而强大的权势
依旧吸引着后人，一批一批的向金字塔上爬去，一群一群天生会爬树的猩
猩猴子们爬在金字塔上，自以为位置越高身份越贵。人生的成就只是金字
塔上的一个位置。

下面的想要爬到上面， 饥饿的想要食物，贫穷的想要财富，生病的想要健
康， 受辱的想要权势，快死的想要生命，被阉割的想要妻妾成群， 弱小的
想要强大。成功的是少数，不甘的是多数， 得到了又恐惧无常果报， 最后
所有的都死掉了，虚名消散在空气中。 残暴的是残暴，淫秽的是淫秽， 杀
人的是杀人犯，骗人的是骗子， 天堂和地狱的门票是谁的就归谁，平平淡
淡已经是难得。

1992年世界人口超过54亿，在二千年里不断增长， 在最近的 200年里增加
超过40亿。 曾经有统计显示，在避孕套和避孕药发明后， 仍有40%的生育
原因是意外怀孕。 爸爸妈妈总是对孩子说，我们为了爱要了你。 统计数字
说明，避孕产品出现后人口更快的增加。

做爱的结果常常是另一种必须延续的爱， 幼小的生命中包含自然的生长力
，迫不及待的前来分享生命的华彩乐章， 这是上帝的安排。父母为孩子提
供了食物， 他们却想要点心；父母为孩子提供了衣物， 他们却想要玩具。
得失的感觉总在边缘处更强烈， 这就是学术中的边际利益，是与生俱来的
天性， 也是上帝的安排，并非贪得无厌，而是对人性的磨练。 父母尚未通
过试练，孩子们就再次开始挑战他们。

1994年4月7日中非，卢旺达大屠杀开始，50-100万人受屠，
之后200万人逃离家园，成为难民。

4月29日在南非，曼德拉当选为首位黑人总统，南非结束了种族隔离。

两者没有什么关系，只是都发生在此年此月而已。
人类的注意力是一种独特的液体，在明星的魅力和上百万具尸体之间，
注意力的流向总是魅力的方向。

这一年有一部中文电影《活着》，温奴，也还活着，但这不是关于她的电影，
在她成功摆脱自己精神上的反抗意识之后，生活要求她做出挣扎的样子，
于是她就做出了挣扎生存的样子，到南方去打工了。

1995年，中国河南封禁卖血站。行动是坚绝的，前因后果就难于探究了。
农民卖一次血收入几十元钱，可以用于购买一袋化肥，抽血设备分离血浆的同时
将爱滋病注入卖血者血管。这不是故意的，但是事件本身也许必须避免聚焦
无益的关注，结果就是让人们在黑暗中承受这种来自猩猩的病毒。绝对的
权力绝对不留人性， 这一次并不是上位者向下布置镇压，人们层层向上封
锁了消息，为了天下太平，请爱滋病患者安静的领取廉价药品。

帮助爱滋农民的一位女医生遭遇迫害，高耀洁， 她在晚年逃亡美国，
侥幸成为又一位从金字塔成功逃离的女人。

金字塔是奇怪的存在，这个简单的几何体无所不在。八条边线构成的简单
笼体结构中有近15亿人口，鸦雀无声。猩猩们爬在笼子上，望下去，只有
悄悄瞟来的目光。金字塔做为简单的几何体，在社会学中变得复杂，在帝
王学中成为最高的秘密。对猩猩们而言，这是向上攀登向下镇压的天梯，
是摆脱卑微超越人类得到荣耀的最高机密。在猩猩史中，如果人们想要知
道宝塔的高度，无法用尺子量度，但是只要数一数有多少具人类的尸体被
猩猩们销毁就可以估算这一座血肉之塔的高度，这是兽神之塔。

然而金字塔并不是正八面体，它不是理想的柏拉图几何体，难于在高维空间
寻找对应。缺失的一半原来应该在地下，适合地狱的位置，只有两个金字塔
才能组成一个更高对称性的几何体。

温奴在一间神经病疗养院边上的夜总会任职，夜色如水，霓虹灯倒影在琥珀
酒杯中，一只钻戒挂在皮包的拉链上，吧台上，她沾了点酒水在大理石台面
上画出一个三角形，笑道：傻瓜，继续。

中国GDP继续上升。

十亿人形成的巨大市场让所有人激动，
想来玩？交钱交技术，买票进场，没有什么不可以玩的。

1995年（民国106年）台湾通过一项处理和赔偿条例，开始为228受害人家属提
供高额赔偿，19万美金足够购买20万公斤鸡蛋。此时李登辉任总统， 并且
将在一年后连任。 228屠杀是国民党入台后镇压最为惨烈的一次（1947年2
月28日）， 曾有人估计此次屠杀造成3万死亡，具体数字争议不断。 现在
，只要受害人申请，就公开受理赔偿，这是一个责任政府的行为表现，而准
确的死亡数字也就会逐渐水落石出，之后的 20年内有超过2200人
得到赔偿，包括遇害的日本人。

台湾海峡的对面是中国大陆，却无法借鉴类似的解决方法， 因为血债过
深，难于松口。 而共产党做为血案的制造者，很难让人相信它有能力化解
冤情，它也不可能说实话，不可能放松言论管制，它压制着台湾，
保持武力解放台湾或者统一台湾的力量。 

鲜血长河流动，人类史延续。血流中有扭曲的仇恨，历史其实是凝固的。

95年印度再次强化保护贱民的法规，然而印度宗教中贱民的地位已经难于
改变，许多贱民也从小就接受了自己的身份，不会提出抗议。学校里，老师
让贱民的孩子去清洗厕所，毫无违和的感觉。以宗教为基础的金字塔，
一个印度教Guru说：你是贱民，你爸爸也是，你爸爸的爸爸也是...
就这样讲了一个神话。

1996年，斯坦福大学两位学生开始实验搜索算法， 拉里，谢尔盖， 他们两
人后来在网络上建立了一间巨大的软件公司，谷歌， Google by Larry
Page and Sergey Brin.  当互联网发展时，大量的知识和技术存储到网络
上， 搜索引擎在当时是一种新的软件系统， 让网络内容可以被普通人检索
， 从而让知识获取成本降低。

回顾清朝洋务运动时，如果那时知识也可以飞快的拷贝，或者在中国人大
炼钢铁大跃进的时候，如果钢铁工厂的设计图纸也可以轻松的在网络上传
送，中国人的这些运动还会失败吗？

这些失败的共同原因之一都是追求技术、无视人性。
它们注定失败的原因并不是缺少技术，而是丧失人性。

镇压人性的是金字塔， 没有人看得见它，却一个接一个的爬了上去，这座
宝塔却越来越高。 它可以镇压起义、可以镇压饥荒，镇压知识和信仰，注
定要让一次次的洋务运动失败。 当天地逆转的时候，人们会更疯狂的向塔
上冲去，以朝代之战问鼎天下，结果只是一次更大的血祭让宝塔暂时安息。

96年朝鲜发生饥荒，死亡数字将在未来很长时间里成为秘密。同时互联网以前所
未有的速度覆盖全球， 饥荒的画面其实可以在一秒钟内让地球对面的人们
看到，但是没有。 朝鲜人被悄悄的饿死，救济物资其实可能在一天之内空
运到达，但是没有。 纵观历史上的饥荒，可以发现制造饥荒的常常都是国
家这种野兽。

预防饥荒的正确方法不是存储粮食，而是维持自由通讯的链路，在战乱地区
这很困难，在共产党统治地区，这几乎没有可能做到。常常，都是爱国
者们提前切断同胞求生的通讯线路。

在全球的60亿人中饿死的毕竟是极少数，大多数人不会为食物过于发愁。
对于衣食无忧时找不到生命的意义的人来说，
饥荒的存在至少可以为人们提供一种可以做的事情：
至少可以去做一些死人绝对做不到的事情。

1998年，曾任柬埔寨共产党总书记的：波尔波特死了。 Pol Pot of
Cambodian Communists.  当年在1975年他夺取权力后，三、四年的时间里
， 他和它的同志们弄死了超过150万柬埔寨人， 占该国人口的五分之一以
上。 现在他简单的死了，带去多少冤魂？显然， 在这个国家广泛信仰的佛
教未能劝止恶行，在这个国家长期统治的国 王、贵族和殖民者也未能教育
人们获得历史地理人文方面真实的知识， 未能让人们了解科学、工业和真
实的世界，未能让人们对罪恶得到一点免疫能力。

此时中国的市场经济中，大型超市拓展，商品琳琅满目，
许多人开始练气功强身健体，有点像当年的义和团。

1999年北约和美国空军介入科索沃冲突，在东欧前南斯拉夫崩溃后的混乱中，
媒体报道科索沃解放军在进行种族清洗，时任美国总统克林顿决定开始空袭
，这是以空军力量解决地面冲突的一个战例。

99年5月，5枚导弹击中中国驻南斯拉夫大使馆，3 名中国记者身亡。

随后中国境内暴发抗美游行，抗议群众扔出砖头把美国使馆砸毁了。
美国总统道歉，美国赔款，美国使馆降半旗为遇难中国记者哀悼。

美军和北约的调查报告中充满地图错误、命令误差这样的疑点。

另有非官方的调查显示当时中国使馆为科索沃解放军提供了雷达数据，
从而用前苏制导弹将美军隐身战机F117击落，误炸中国使馆前，
F117的残骸已经送去了中国。

在大国肮脏的小游戏中，
人们感叹中国群众精确表达的愤怒和激情，事后，
美军隐身战机F117退役，一个战略机种的退役是影响军力的一件大事，
F117 成为被砖头打下来的一代隐身战机。

99年底中国镇压法轮功之后，推广人体器官移植，
大量器官来源不明，无人追究直到引起国际关注。
思想犯的器官被活摘用于移植手术，这恐怕也是恶梦一般的残暴了。
不打麻药活摘的人体器官就好像不打农药有机的蔬菜水果，更有益健康。

也许只有上帝可以为死者终止恶梦，至此理解为什么仓颉造字鬼夜哭。
这种语言无法记录弱者的哭声，无法描述死者的悲伤，
这是一种难于记录真相的文字，作为文字系统功能不全。

人类进化至今，从直立行走，到建筑、文字、农业、宗教、科学工业半导
体芯片和数字网络，从物种培育到基因工程，在所有的技术中，中国人学到
了什么技术？ 中国人的金字塔技术最强。 从非洲走到欧亚美澳，从黄河
长江到地中海， 全世界的学问中，中国继承了什么？

中国继承了一座金字塔，中国人的信仰就是一座金字塔，塔上真是人兽不
分。 这一座宝塔如此强大，不论三十六计还是孙子兵法，金字塔一出，
全部镇压。

不需要所有的人都感到害怕， 只有少数人遭遇活体摘取器官的厄运，
就像是羊群遇到狼群。成千上万的活活摘除内脏器官，
在人海中也只算是沧海一粟。

猩猩杀人如屠狗，中国人早被杀破了胆。

写得出金瓶梅，也写得出红楼梦，却没有人敢写下自己的名字。

中国历史的故事就像是循环播放的视频，
每次换一个皇帝都能看到一张老面孔：猩猩。
最近二千年的重播镜头中，它们一次次爬上金字塔。

活摘法轮功信徒的内脏，赚取高昂的器官移植手术费，
称之为医学进步，这群医生是从当年侵华日军731细菌部队退役的吗？

讲授中国历史和政治的老师们究竟在讲授什么呢？ 总是有许多真相让人无
法开口，时间如同月落长河， 历史就像漫漫江水滚滚而下，老师们站在河
边， 他们都被缝住了嘴巴，静静的看着大河东流。

直到这个年代，北极圈附近寒冷的雪原上仍然有成群的驯鹿，
残留的游牧民族在放牧鹿群。寒风凛冽，零下30度的气温在当地仍然算是温和的天气，
日光惨白，针叶的松树和落叶的灌木稀疏静立在冰雪之间，林间草地早被积雪层层掩埋。

当牧民需要肉食，一只驯鹿被放倒在雪面上。斧子砍入后脑，匕首刺入心脏
，牧民在驯鹿安静后迅速剥皮，开膛，让胸腔和腹腔成为血池，热血中撒入盐粉
味道更合口。茫茫雪原上几位牧民围绕在赤裸的驯鹿旁，
乘热切食温暖的心脏和肝脏，饮用热血。 天穹之下的一小群人
孤单的环绕坐在一起好像是在举行仪式。

鹿群散落在周围，用前蹄刨开雪层，摇动分叉的鹿角，低头啃食草茎。
驯鹿不时投来的目光平静而且清澈，带着宗教般的含义，
仿佛它们早就理解这样的仪式。

在和平的岁月为什么会有这样的罪行呢？ 器官移植的统计数据无人敢于调
查公开，这是金字塔力学的结果， 镇压，杀人，维持
宝塔的高度，必须抹除更多人性，不仅仅是为了财富，而且是因为系统需求。


}}}
# 2000
### 发展经济，圣光术，废除死刑， 渡客，数学题，反恐战争911， WTO，
### SARS，刚果中非，贫穷经济学，Facebook， 高铁，GDP，汶川，
### bitcoin，
{{{1


千年之末，改革后的中国回避人性和信仰的问题，发展经济，使用技术手段企图走上
自强和挑战世界的道路。这样的伟大的事情几乎就是大清朝慈禧太后的洋
务运动，要不是1894年甲武海战中日本海军击败清朝北洋水师，慈后老奶
奶就还真是搞对了。然而下一次甲武海战不会用铁船大炮做武器，甚至不
会用隐身战机做武器。也完全可能不在陆地和海洋上战斗，人类毕竟在进化。

发展房地产市场后，人们真心的梦想着做地主。 和刚解放时的情况相反，
那时候地主是高风险的身份，现在贫穷才是罪恶， 穷人不知道自我尊重，
令人厌恶。人们以勤与懒、情商与智商的方法分析问题，以人际关系学、
黑厚学和成功学研究问题。

人们都想要钱，钱是好东西。可是货币的问题，至今只研究清楚一小部分。这
个问题无法完全用理智研究清楚，必需把这样的问题同时交给理智和情感。
这也就是为什么人工智能无法解决货币发行问题的原因，因为AI还无法证明
自己有人类的情感。

猩猩们知道你们想要钱，钱就是它们印出来的。

只有赚到钱才能证明上帝对自己的爱？这也许甚至可以从宗教改革时卡尔文
的文章中找到理据，John Calvin 1509-1564。人的思想过于复杂了，用别
人的嘴巴说自己的话并不高明。耶酥的故事只是一个人的故事，十字架上
的苦难是不是真的，自己去理解吧。不知道钉在十字架上会产生多少疼
痛感，却清楚的知道钉上去的是上帝的儿子。

没有钱，没有朋友，没有尊严？ 这就是上帝给他的孩子的命运和尊严。

经济是在强悍的增值，未来是什么？未来只有谎言。
中国的未来不是由经济学决定的，不是由任何一门科学决定的，
所有的技术手段都不会有效果。中国的未来被中文的悲惨处境决定了，
不需要复杂的理论，不需要加减乘除的运算，文字如果还算是文字，
文盲也知道这一个预言将是多么准确： 未来只是谎言。

权力的金字塔下，只有谎言。 屠刀之后是拜金主义，真相的背后是权力。
弱者的声音已经听不到了，然而，弱者的命运才是这个世界的命运。

此时不要和爱国者纠缠，这群东西连狗都不如， 激情万丈却如同僵尸，它
们会杀人的。僵尸大战不是生物研究所制造的结果 ，猩猩们早掌握了这种
战术。

在一间小院中，老奶奶照看着一个小女孩，小女孩拖着一把竹椅从花丛旁
拖到树荫下， 老奶奶跟随着小女孩，她的外表只有二十岁，她是温奴。 她
其实没有孩子， 她早被人工绝育了，这让她的皮肤保持细腻。 温奴跟着
小女孩唠叨着：奶奶给你讲个故事，就是圣光魔法的故事， 圣光术也是魔
族的一种魔法，难于驱除，是为魔鬼提供追踪目标的标记法术。你要记住，
流浪并不浪漫，，温奴这样唠叨的时候，她看起来像是一个吉普赛女巫。

2000年到了， 传说中的千年大审判并没有发生在世纪之交，然而电脑程序
被迫做了一次大规模升级，因为之前的软件系统无法在2000年来到时 正确
转换机器时间。

中国互联网公司兴起，从事在线沟通的QQ，从事网络销售的阿里巴巴，从
事中文搜索的百度，已经先后成立， 这些公司拷贝技术之后在这个巨大的
人口系统中迅速成长。

千禧年，超过70个国家已经在司法中废除死刑。
这符合中国文化中的思想：我命在天。

2000年的到来并没有使我们和大爆炸之间的距离产生多少变化，
但是我们已经从历史走进了现实。

当我们在一开始尝试用人的眼睛去看大爆炸，我们妄图窥伺到时间的尽头，
那还真是野心勃勃。后来进入人类的历史空间，尝试用人的心和人的身体体验
历史， 可是历史一瞬间过去了，现在，历史变成了现实， 中国大陆的历
史学者们早已经失去了鸡巴，当然不是因为他们懦弱，
而我们也已经走出了历史的时空，进入了现实。

现实之中，请不要再计较对与错，人是一种会犯错的动物，
历史与现实是不同的两个时间阶段，现实之后才有未来。

历史的细节已经逐渐丢失， 和大脑的记忆原理一样，
越来越清晰的记忆实际上是悄悄变形的记忆，
越来越清晰的只是越来越紧密联结却注定很快就要消失的几个脑细胞回路而已。

我们无法重现全部的历史细节，
因为无法每一分每一秒钟的跟随历史中任何一个人，
时间不允许任何人回到历史中，再回来，同时还能保持为他自己。

如果历史中有一个人，他可以是任何一个人，他的名字叫：渡客。

渡客已经是历史的一部分，但是，没有人能够看到所有他看到的，
无法听到所有他听到的，也无法连续的观察他的举止表情，
无人能够洞察他全部的思想和感情。

而我们总结的历史事件列表，不论是渡客生前的，还是渡客生后的，
他可能不知道，不了解，也不感兴趣。我们所谓的历史，至少有一部分，
和渡客无关，就是说，我们所谓的历史可能已经篡改了他的历史。

任何人如果看历史，都会带着当世的眼光，任何历史都会被看成当代史。

在现实中，渡客只关心自己关心的，想自己想的，做着自己做的。
他在生活中不一定知道我们列入历史事件列表中的大多数事件，或许也不关心，
或者至少没有像我们一样去衡量这些事件，这些对他来说不重要，无意义。

可是他才是生活在历史和现实中的人。

一种无法否定的理论是强者拥有超人的力量，强者领导了历史，
将人们带到强者指定的方向上。也有人说，上帝选择了使徒，让他们来做牧羊人。
因此学者们围绕在强者身旁，为他们书写赞歌，称他们为使徒。
而当足够多的赞歌写成圣书体，积累成为历史书，人类史就变成回归天堂的游记。

我们却看到了另外一种情况，是弱者引导着文明。
是微弱的人性在承载历史，是无数我们还无法了解的名字经历生死，
品尝苦与乐，是这些微小的人在区分真相与谎言，鉴别美与丑，是无数被生
活钉死的人在验证信仰和迷信，是他们确认了神学、美学和科学。

是许许多多弱小的人性连接了神性。

因此，神性必然包容人性。

可是，可能是因为寻找上帝的人太少了， 上帝将会送来百亿的人口。

如果渡客写了日记，他就以自己的理解记录了历史，这才是真实的历史。
也许他无视了我们认为重要的事件，然而我们仍然需要承认：
渡客经历的时间和事件才是真实的历史。

说到这里，渡客抬手指来： 呸！你懂狗屁历史！ 你的历史还不如老子的擦脚布。 

看到渡客突然显示出独立意志令人吃惊，不过，他当然可以拥有自己的自由意志。

2000年这一年是千年之末，CMI（一间美国研究所）为7道数学题提出百万悬赏。
人们认为这7道题将使数学研究突破到完全不同的高度，使人类的智慧进入
下一个层次。没想到的是仅仅三年后就会有一名俄国学者做出其中一道题，
人们又用了三年时间确认他的答案是正确的，然后他将拒绝接受赏金。

Clay Mathematics Institute, Millenium Prize Problem.

2001年 9月11日，美国遭遇恐怖袭击，
世贸大楼被撞击，据说是两架被劫持的民航客机撞的。
据说攻击美欧的伊斯兰恐怖份子都可以在天堂得到99名处女。
袭击发生后，美国立即进入反恐战争。 美、英、加拿大、澳大利亚和德国等国联合
阿富汗北方的反抗军发动阿富汗战争，寻找可能的恐怖分子。

阿富汗自古为四战之地，西方的古希腊、波斯人、穆斯林兄弟， 北方的成
吉思汗和他的蒙古族人，东方的印度，曾经的大英帝国、俄罗斯和苏联都不
请而来在此作战。 如令北美的军队再次前来，这一次是来抓恐怖分子的，
很难抓。

美欧的强大和富裕让整个世界嫉妒，这才是战争和恐怖的原因。
消灭恐怖分子需要消灭嫉妒，如果如何无法消灭嫉妒，就需要采用中国人的
统治智慧：审查所有的言论，收缴所有的武器，检查所有的银行帐号， 监
视所有的街道，修建镇压全世界的宏伟金字塔，
然后以世界之塔为工商经营场所开办最大的养猪场， 
猪是不会搞恐怖主义的。

同年中国加入世界贸易组织，WTO，商品出口的年增长率超过20%。

2002年全球SARS疫情，在人类社会进步的同时，
细菌和病毒也在进化。这一次几乎爆发的瘟疫杀了几百人，引发巨大的恐慌
，同时非洲苏旦和刚果的战乱让百万人死于饥荒。

2003年美英等国再次进攻伊拉克寻找大规模杀伤武器
，但是没有找到。然而伊国原总统，萨达姆，这位世界名人是被抓到了。
他终于被证明为恐怖的独裁者，绞死。

动荡的中东和混乱的非洲涌出大量难民，这些急切的找寻生路的人们，
也许也曾经有高贵的身份，或许也曾经被剥削镇压和享用，
现在一样被抛弃在世间，在一座座车站、机场和码头探听
消息，拿着手机寻问，去到难民营寻找食品。
他们试图跋涉前往和平富裕的欧洲地区，
然而这些地方也并没有空间容纳太多异乡人。

那些成功的留在发达国家的人，依旧要面对长期的就业失业压力，
在不同的语言环境和文化环境中感受孤独，其中许多人会产生对移
民环境的厌恶甚至仇恨。

2003年7月中非，第二次刚果战争末期成立了刚果民主共和国，后来有数据
显示380万人死于刚果的战争和饥荒。这个数据可能有较大的误差，
可以理解相反的情况是，当数据准确的时候，这样的饥荒也就很难发生了。

人们会说数据统计的工作应该交给专业人士去做，恰恰相反，传递信息是语
言的基本功能，每一个人都应该得到这一项能力。

非洲的战争，不是坦克飞机和航母，而是贫穷、混乱、抢劫和轮奸。 军人
一个接一个村庄的轮奸，反复的操这里所有的女人， 持续的强暴不仅可以
让女人更温驯，也可以让她们原来的男人失去理智，无法组织合理的反抗，
还可以让被迫生下的孩子成为强奸犯和轮奸犯的孩子。 

在扒光的黑色肉体旁是破烂的门窗，暴力者得到一切。

人类是在进化吗？

人类只是在逃亡。

而人们拖着乱七八糟的行李走过村庄和小镇，走去车站和机场，最后走进
越来越大的难民营，孕期只有十个月， 疲劳和无助的人群中生出更多小孩子。

在出生之前就被厌恶和抛弃，这些孩子会如何长大？

去问问上帝吧，你是不是他的孩子？如果不是，宰了他。

上帝无所不能，他应该可以用神血平息你的愤怒，你们生来注定的不仅是
贫穷，你们尚未出生就已经注定被仇恨，做为胚胎时就被自己的母亲厌恶。

西方的政治经济资源无法兼顾中非，在决策矩
阵中有更重要的因素。 西方军人作战的目标很少是去解救远方的难民，
或者保障食物分发。这个世界是分层的，第一世界富裕和文明，
第二世界自强和贪婪，第三世界战乱萧条和逃亡，这也是一座金字塔。

温血生物需求温度，净水，食物，人类也不例外。

联合国维和部队出现在敏感地区，然而如果容许自由言论的话，
维和部队中出现了腐败的军人，他们畏惧危险的任务，却喜欢去黑市谋利。

人口继续增长，如果用统计数据观察的话，在每一天都有数千万人只能从垃圾
堆里寻找食物。这是一颗孤独的星球，在地球之外还没有找到任何
人类可能生存的星球。 地球已经完全被一群称为国家的怪物牢牢的占据了
，有的人在富有的国家过的饥寒交迫，有的人在贫穷的国家过的花天酒地。

穷人其实是有福的，上帝其实还是万能的，他没有把你的财富放在
今世是因为他愿意把你的财富放在更好的地方。

此时的中国相当不错，食物充足，收入上升，已经很久没有战争饥荒和大规
模政治运动。 网络上淘宝交易平台销售爆棚，开始启动支付宝。
这时候 GDP增长早就是各级政府的工作指标之一，不管GDP是不是老百姓的救世主，
反正他们是相信了。

2004年Facebook 上线运作，成为过十亿地球人交流的平台，在中国被禁，
也为中国互联网公司提供机会，建立类似的技术，使用相似的编程语言，
不同的只是增加金字塔接口，让技术被猩猩掌控，让中国与世界不同。

渡客正在税务局打工，业余时间为人们提供税务咨询，有空的时候玩升级。

同年，印度洋地震引发海啸，30万人死亡。

2004年中国启动高速铁路建设，展开一项大规模的工程，
大量部署技术，在十多年的时间里就建成过二万公里，
时速超过250公里，纵横覆盖大陆城市。
同时钢铁产能上升，能够大量倾销海外。

在城市规模不断扩展的同时，
政府大量出售土地扩建城市，上升的房价抬升了生活成本，
地产市场同时吸纳了大量的增发货币，将经济维持在持续的通货膨胀中。
为了将公有资产推入生产环节，利益需要驱动官员，使经济机器更快运转，
从而，腐败、贪污受贿和社会不公正成为生产力发展的助推力量，
这些黑暗中的交易因此成为增加GDP的推动因素。

2005年中国GDP超过法国，06年超过英国，07年超过德国。

中国是否会成为最富有的国家？

中国制造业已经积累了动能，不仅能够维持较低的生产成本也可能在相当
长时间里保持惯性。中国人也可以吸取日本或者阿根廷或者东南亚经济泡
沫的教训，尝试成功回避同类错误，比如银行利息，货币利率，钞票供应
... 但是，其实这些问题和穷人无关。

2006年北朝鲜试爆核武器。制造核冬天的方法是将十个大型城市点燃，在
地球仪上点燃十根火柴，浓烟遮蔽阳光，带来十个连续的冬天，这是猩猩
统治人类的底牌。核武器从来都不仅仅是为敌人准备的，在本国引爆，在
大型城市提供足够多的可燃物，猩猩们拿着发射控制器，这是爱国底线。

2008年5月，四川汶川地震，6.92万人死亡。 很少有记者敢于研究地震中
不应该倒塌的建筑，必须报道军人抢救平民的光荣事迹。很少有人敢于分
析无效的救援指挥，很少有人敢于追踪救灾捐款的流向，必须报道官员们
一边吃方便面一边救灾的高尚行为。

温奴带着小女孩走过一个集市，她买了一串糖葫芦，继续唠叨： 你可以不
使用文字语言，但是，你仍然可以表达人类的思想，你可以不说一句话，
但是你仍然可以讲故事。小女孩举起咬掉了一口的糖葫芦，开心的说：奶奶！ 
我门牙掉了也可以咬糖葫芦。温奴笑着揉揉女孩的脑袋继续走远了，
这个女孩好像还是那个女孩， 换牙了。

人类可以发明一百种文字，也就可以发明下一种文字。
上帝可以栽培一颗生命大树，也就可以栽培下一颗。

此年8月，bitcoin 域名被注册。bitcoin 是采用数字加密技术的网络货币，
实现技术的是开源代码。理论上，这是不受国家
银行操控的货币系统，也不受黄金的约束。

渡客考到驾照，成为有车一族。


}}}
# 2008
### 北京奥运，舍得糊涂，世界强国， 奥巴马， 技术折点， 
### 未来灾难， 大脑联网， 阿拉伯之春， 日本地震
{{{1


2008年8月8日，北京举办奥运会，同时，
在各国体育选手汇聚中国的时候放松对国际互联网的过滤，
避免他们惊奇的发现自己进入了另一个不同的网络中。

此时中国隔离互联网的大型项目已经进入第三个阶段，在网络上修建了长城
，阻止真相在中国和互联网之间流动。从98年的金盾项目开始，隔离和过滤
的技术有：污染DNS服务、设置IP黑名单、中断网络连接、URL扫描、
数据包扫描、隔离VPN服务。配置一组隔离互联网的技术将中国过滤在真实资讯之外，
这些技术没有一个是这群工程师发明的，但是破坏远比建设容易。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Firewall#Blocking_methods
    https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_censorship_in_China

自由资讯只能用翻墙的方法出入，建设和维持这一堵高墙的技术和行政人
员很快超过百万人，他们谋生的方法实际上就是为魔鬼服务。而从技术上拆
除这堵鬼墙需要针对隔离技术在中国境外部署相应的反制技术，
可惜的是，并没有谁有义务为中国人支付自由资讯的成本。
软件和硬件部署之后，形成的形状依然是一座金字塔。

翻墙是针对长城防火墙的网络词汇，其实钻洞才是更专业的，
tunneling， 像钻狗洞一样，用加密形成的隧道提供数据传输。

中国就像是一个病人在输液， 自由资讯通过细小的输液管一滴一滴的悄悄
注入。 从网络结构来看，中国网禁是一种恶劣的技术， 尽管难于完全隔离
网络，却有效的为暴行撑起保护伞。

北京奥运是奥运史上最昂贵的运动会，中国和苏联办的奥运当然是最有钱的奥运，
一群政治官员在高度隔离的会议室里安排一群又一群运动员们去到形状各
异的大型建筑中跑跑跳跳。

钱多人傻快来。

官方的财务报告不用看了，政治报告需要用身体语言来解释，人类不理解猩
猩的沟通方式。类似奥运的大型活动可以提升知名度，拉动宏观经济，彰显强
大。宏观经济不需要微观的人参与，在苏联解体之后，这个世界上再没有
那一只国家有能力和中国比宏观经济。

西方大公司前来中国市场分享利润，
他们还真不知道自己请了什么样的导游。

中国改革开放后，伙食改善了，生活提高了。 仓廩实而知礼节，五千年的
文明喂了狗，活着就好。 先发财再做人，先做人再做事，这两种次序有什
么区别？ 古老的智慧沦落到用这样的格言来总结：难得糊涂，舍得。 真是
人比神还聪明，装糊涂还要提醒自己：难得。

舍得，是两个动词构成的名词，可以做动词使用，动作的目标是：得。

得失利害中，唯一的方向是：爬上金字塔。

位置决定视野，地位、金钱、权势、荣誉和鲜美的人类肉体都在金字塔上。

渡客入了党，但是他并没有大肆庆祝。

加入共产党不是一件光荣的事情， 入党的人要说自己没有杀人，那些被杀
的人却是已经死了，你可以找到一万个理由证明你不是杀人犯，却有数千
万具尸体丢在贵党的垃圾堆里。

历史也不是法律，过期不会终止追述，历史是四维时空中凝固的一块空
间，你可以说你不是杀人犯可是你身边为什么有这么多尸体？

并不是人们想去做坏事，而是这座金字塔拥有魔力把人变成畜生，把文字变成谎言。

要你跪下，你就跪下。让你入党，你就入党。从满清朝廷到马列主义，
从革命运动到改革开放，从宏观经济到房产股市，从中华传统到普世价值，
从梦想到谎言，所有的概念都让人混乱。如果闭上眼睛，只有金字塔光芒万丈。

在猩猩与人类的追逃游戏中，跑进了一个抛弃神的国度，

这个时候国家鼓励实名制，提倡诚信。

在没有神的时候，谎言最诚实。

计划生育继续推行，什么是操纵生死的权力？让你生，你才可以生， 不让
你生，你就下地狱。有多少人在从事计划生育工作？这也许是最爱国的群
体之一，覆盖到村庄街道，这数以百万计算的爱国者恰好就是随时可以把胚
胎从孕妇体内拖出来的一群人。

爱国本来可以算是褒义词，硬是被一帮畜生给糟蹋了。

此时，一些人尝试尝试保护自然环境，建设社会道德，
没有必死的信念，却想要在地狱中建设天堂，有可能吗？

人口已经是畸形的人口，欢迎你们，被计划的人口。

以杀立国，以孝治国。
爱国主义与孝道仿佛就是兽神大人的肛门与尿道，要你舔，你就舔。

中国能否成为世界的最强？

最强的人应该为同胞提供安全感，
最强的国家，可以通过战争和屠杀来建立，
通过剥削、奴役和谎言来维持，最强的国家和最大的养猪场相似。

中国确实有机会成为最强的国家，其实，
这个世界根本不在意你想不想成为最强的国家。

如果换个角度看二战和冷战，把国家当做一个系统，从系统论的角度来看，
也许会有另一个结论： 自由度更高的系统才是更强的系统。

如果重新回顾历史，不仅宗教改革和文艺复兴代表自由度在西方的重构，
成吉思汗的蒙古族人，努尔哈赤的满族人，天皇复出的日本人都建立了
更为自由的民族氛围。而中国人，只会建立金字塔，官本位？
用这样的复合词汇骂一群畜生也过于高明了吧。

尽管是一党专政，是独裁，可是改革开放之后有效的改善了人民生活。
共产党是不是已经找到了富强之路，这是不是一条合理的路，能不能行得通？

也许它们将继续维持稳定，建设国家把中国推上世界之塔的巅峰，
至少这八千万党员也是人，他们是活生生的血肉，有才华道德和理想，
他们也许可以创造一个奇迹：一个文明富强的中国。

剩下少数几个政治犯死在监狱里死了就死了吧。渡客这样说。

大规模的死亡不会发生了吧？

如果问题不存在的话，答案也不存在。

按照历史上老侦探的经验， 在连环凶杀案中，如果罪犯没有伏法，凶杀自
然会继续。互联网这种新玩意儿能不能中止这种历史连环凶杀案的剧情发
展呢？这个问题，慈后可能更清楚。正常人，谁会想这种问题。

GDP数值迅速上升，平静的生活足以珍惜。
就算历史还有未解的问题，希望它们就像巨大的鲸鱼一样，
平静的露出水面，再平静的离开。 

和虚构的故事不同，真实的世界悬念过多了，需要做的是减少悬念。

2009年的又一场美国大选，奥巴马当选，成为美国首位非白
人总统。这也是奇怪的一次选举，另一候选人是一位女
人，希拉里，她是前总统的夫人。这样的竞选组合历史上没有
出现过，无论选举结果如何，都已经注定改写历史。

美国的白人们在选举前已经做出了选择，
或者服从非洲人的领导，或者服从女人的领导。
不论怎样，白人男孩们选出的总统都不会是白人男子。

就好像是在说：来吧，没有什么人不能当美国总统。
他们是在抢先踏上下一级人性的台阶，这样也许可以继续获取上帝的保佑。

这样的台阶也许并不存在。

人定胜天，许多人相信努力升级可以成神，却不知道有哪个人活过了死亡。

天道、人道，中国人讲得是：非常道，非常名。并且感觉美欧这类蛮夷
过去和将来也终究不是中国人的对手。夷狄之有君，不如诸夏之亡也。

这一年，渡客的亲友开了工厂，而渡客换了车。

同年，中国GDP超过日本。5.2万亿美元，官方数据有较大水份。
但从GDP来说，中国成为世界第二，需要仰视的只剩下美国，
具备了挑战最强的资格，这两只国家将有机会直接交手。

猩猩们激动不已。

历史上有不少弱势逆袭的例子，比如满清入关、日俄战争。现在的机会当然
会令清庭遗老激动不已，可是请注意调整时差，和明末清末那些时候不同，
今天的地球已经变得太小了， 而且也并没有一个皇帝在统治这个世界，尽
管， 逆袭是弱者生存的意义之一。

另一方面，一群美国孩子将要面对这一座金字塔，塔上如同一战中的战场，
战壕碉堡机枪铁丝网，在中国的政治战场中生殖关系和权力梯队形成交叉
火力部署，战场地图是绝密的， 金字塔表面，百千万人爬行其中，在经济
中组成地球上最大的利益集团， 银行和跨国公司静静的排序，硝烟尚未升
起，等待着开火吧。

下一次世界大战什么时候开始打？

早已经开始了。

只是没有使用军迷们以为很强大的各种武器而已。
没有使用铁甲战舰，没有使用隐身战机，也不一定要用激光发生器，机械战
警没有上场， 如同强大的古罗马战士从来没有见到过第二次世界大战
中的武器， 猩猩们抢劫人类的时候竟然没有使用棍棒和石头，
它们的武器是： 一座金字塔。

半导体芯片重建了这个世界之后，软件再次重构这个世界， 人们尝试再次
发明人工智能，上一次围绕LISP编程语言引发的人工智能开发未能持续，
这一次，网络和传感器的普及让机器们再次尝试获得智能， 开发自动行驶
的机器和提供人工智能的医疗服务。 互联网汇集了大量的数据，包括
文字图片声音和几乎一切。 生物技术使得人类更了解自己， 提供更好的治
疗，甚至改良基因。移动通讯让人们随时掌 握资讯，在手中把握着细腻而
且绚丽的屏幕， 让十亿人连接在同一个网络中。

知识传播让人们能够知道一切，每个人都变得知识渊博，
好像一切都在手中，就是没有察觉自己身处迷宫中。
置身在一张大网中，无处可逃。

现代工具让人类的脖颈更容易被砍断，阻止悲剧发生的是一层法律保护，
或者是看不见的文明扩散在空气中的缘故，让法律出现，并且被维护。 脊
椎和颈椎并没有继续进化的迹象，长期的案头工作让人忍受脊椎变形的痛苦
。然而这是个充满生命力的世界，至少人口再增加。就算是一个国家的人口
停止增长，其它国家却会让人口总数更多。上帝为什么送来这么多人？

在美国的高速公路上，货柜车司机也不过就是开车，一天驾驶10个小时，路
旁的景色不断退去 ，跟随延伸的路面穿过跳转的信号灯，车流中轮胎滚过
路面的声音伴随着发动机的声音，驾驶舱遮挡着风雨，在方向盘后面
提供一个谋生的座椅， 一天接着一天的开车换取一般般的收入，却是在完
全由人类的发明形成的空间内生存。这一份工作以后可能被AI自动驾驶替
代，数百万人将转入新的职业。

而高技术行业同样面对流动的环境，去年得到投资的公司今年可能需要解散
，员工们如食尽鸟散、各寻前程。

技术能否改变一切？

技术发展可能造成世界秩序的转折点，一旦走过转折点，这个世
界就会被彻底改变，再无法回头，一切将被强制升级。
农业化和工业化就是这样的转折点，一旦发生，就必须进入下一个阶段。

技术折点这个词简单的说，就是出现了能翻了天的技术。
我们不确定下一个翻天的技术是什么，或者由什么技术发明带来。

然而每次技术翻天的过程并不愉快。
回顾农业化和工业化过程， 每一次生产力的飞跃，都让人类陷
入黑暗。痛苦中，被猩猩抓住，在挣扎中承受无数死亡，
只有野兽才能在这个过程中享受狂欢。
每一次技术翻天的转折中，人类只是能勉强摆脱厄运罢了。

农业化经历了几千年的失落，人口被国家捕捉，在暴政中求生。工业化时
迅速的进入世界大战，之后在冷战对峙中求取和平。

参照历史，下一个翻天技术将带来的不仅仅是冲浪和飞跃的感觉，还会有大量的痛苦。
不管它是硬件技术还是软件技术， 不管它是生物技术还是智能技术。

在未来可能的灾难中，经济崩溃、太阳喷发、气候变化、地震海啸、
彗星撞击、瘟疫爆发（爱滋萨斯埃博拉）、恐怖袭击、战争、难民、
核战争、工业事故、化学品泄漏核废料扩散、 基因食品，人种突变、
抗生素失效，等等，有太多可能性。 

设想，一种技术突然将所有人的大脑活动连网在一起，
这样的技术会让很多人一夜之间失去独立意识。
大脑被加装接口，脑电波被扫描，思想被破译，
所有人的意识被联网在一起。之后，新的意识可能注入。

大脑联网可能不是唯一的翻天技术，但是虐待狂最爱这种技术了，
有什么比在大脑中直接植入痛苦更痛的方法呢？有什么能比直接注入奴隶意
识更快的得到让人喜爱的奴隶的方法？

能有什么技术上的充分准备可以让人们面对类似的技术转折呢？

给每一个人加装通讯接口，扫描每一颗大脑，清除每一份不纯洁的思想。
脑联网这样的技术会让统治者欣喜若狂，
让人类直接进入共产主义，分享同样的喜悦、同样的思想、
同样的意识、分享所有的肉体。如果拒绝，恐怕就是无尽的痛苦无可抗拒的注入。

2010年起，多个阿拉伯国家发生了反政府的抗议和起义，人们利用互联网组
织游行和集会，反抗专制，突尼西亚、巴林、埃及、摩洛哥、科威特、沙特
阿拉伯、叙利亚，利比亚、伊拉克等一系统反抗事件被称为阿拉伯之春。

2011年3月，日本9级地震，随后海啸，1.5万人死亡。
灾区的核电站经受了巨大的考验，海水刷过了整座电站，
高质量的电站建筑和完善的工程管理让人们了解日本品质的承受力，
而现代社会承受自然灾害的能力完全取决于：人的素质。

中日之间的历史仇恨常常被引爆，二战中日军在中国的行为仿佛形成历史死
结，然而相互杀害却不一定是正确的解决方法。

渡客说：杀几个人算什么，不杀人能震嚇坏人吗？这么多人口不杀一点能行吗？


}}}
# 2011
### 叙利亚内战, 难民，本拉登， 定义强大，
### 微信QQ，胡锦涛， 周永康，摄像头, 猪和人，钓鱼岛， ISIS，
### 普京，雾霾， 引力波， 天生工蚁， 最大质数，
{{{1


2011年3月，叙利亚内战爆发，总统阿萨德顽强战斗，他继承父亲的权力宝座，
他的背后是一个庞大的利益集团，叛军的胜利将会成为他们的末日。
总统不是一个人在战斗，他的身后有军人、律师、医生、官员、记者、
商人，家庭主妇等等数百万人，他们决心为自己的命运而战斗。
不管需要使用什么手段，不论是向贫民区丢汽油桶炸弹还是发射化学武器。

阿萨德会讲英语和法语，可以同记者辩论。俄罗斯、美国、伊朗、以色列、
土耳其等国还有恐怖组织纷纷卷入这一地区冲突。阿萨德不仅有战斗的理由，
而且有足够的武器和盟友的支援，从某种意义上来说，
他是个很负责任的总统。 同时，更多难民从这个国家四处逃散，
和来自非洲亚洲的偷渡客一起涌入欧洲。

没有哪个国家敢于完全开放边境。 除非能够为全人类提供食物和住房，也
许在未来人们可以集中大量的能源和技术，在一团海水中生长菌类、藻类，
合成蛋白质，最终生产各种食物，在一团海水中制造足够多的产量供应整个大陆，
未来应该有人有可能得到这样的能力，但不是现在。

和五万年前相比，阻止逃亡的不再仅仅是沙漠和高山。难民
在机场或者车站不断的中转，悄悄走在一群群旅客中，不断的走进入口，
走出出口。逃亡的路上没有老虎、狮子和狼群，抓住逃亡者的是一群国家，
一群群警察、移民官员和记者。

此间辛酸不足与外人道， 现代人的交通工具缩短了距离， 人类古老的领土
本能依旧令人感觉咫尺天涯。 回顾走出非洲时宽广的地平线，数千年前农
业来临时漫长的衰弱， 百年前工业出现后连续的世界大战，现在， 求生的
道路再次重合在走出非洲的路线上。人潮中的难民尽量让自己不引人 注意
，为了躲避战火，或者为了寻求做人的体面，茫然的走在人海中。

时间改变了一切。

曾经以为古老的文明起源，变成为一次近代的文字发明，
曾经以为来自万古之前的宗教经文，转变为现代人的写作练习。

曾经让人迷惑的圣经、佛经古兰经，也只是文字和符号堆积在一起而已。

2011年5月，美国特种部队在巴勒斯坦打死了911事件的罪魁，本拉登。 然
后，直 接就为他举行了立即的海葬。 这样对待一位世界名人很是草率，在
超过十年的跨国跨海跨洲军事行动之后，难道不能多花几天的时间验尸吗？

时任美国总统奥巴马尽管不是白人， 他的政治行为却像是一位白人保守主
义者。人们曾经误以为如果一个总统得到了黑人的选票，他就会代表黑人压
迫白人。然而逻辑学上却无法如此推断，因为在实际上任何一个候选人都
需要面对全部选票。他要面对整个选举过程，在这个过程中社会得到思考的
机会。而从选民的角度来说， 甚至放弃投票也是一种态度表达，从而使选
举过程成为决策汇集的过程。真理可能在少数人手里，也可能在多数人手里。
中国历史仿佛没有总统选举的做法，其实不然，这里人们以生命投票，血战
一场改朝换代后进入更长久的统治与服从。 如果这样也可以看做一种选举，
就可以说中国历史中也有选举的过程。血战之后皇位世袭，就算傻子做了皇
帝人们也会服从。另一方面，如果选举产生愚蠢的总统，他却不必为自己的
愚蠢过于内疚，毕竟选民已经在某种程度上认同了他性格中不良的部分。

奥巴马执政期间， 美军在中东的撤离显得混乱，让明显更强悍的恐怖组
织ISIS(IS/ISIL)随后崛 起在美军身后，犯下的暴行让人惊叹。伊斯兰民兵
一边开枪一边大喊着：Alla Hu Akbar， 真主万能。占领了伊拉克和叙利亚
的大片土地，大量难民涌向欧洲，他们也在喊：Allah Huakbar。

2011年的中国，微信平台开始继承QQ的流行度成为巨大的即时通讯平台。中国电信
、移动、网通早已经成为巨大的系统，可以令十亿人同时在线。华为中兴已
经挤身到世界最大的通讯设备供应商之列，为电信运营商供应数据交换设备
。人们不知道来于自己的网络数据流去了哪里，不懂，也不关心。 现在人
们不仅仅吃饱吃好了，而且想要有房有车。 而商业网络的重心从电脑屏幕
转向手机屏幕，腾讯、百度、阿里巴巴纷纷抢 滩移动互联市场，小米OPPO等手
机制造公司迅速崛起。爱立信、诺基亚的手机已经成为历史，而中石油、中
石化、中国电力、中国铁路早已经是全世界公司中的巨无霸。

中国强大了吗？这是猩猩们喜欢听到的问题。

你们才强大了，杜甫早就定义了你们的强大：朱门酒肉臭。

这也是中国史上少有的时期，无内战，无屠杀，收入提升。

而兽神大人的金字塔也许早已经饥渴难耐。

一直压着中文，捆着中文，不强奸她真是难以忍耐。

对于强奸犯来说，唯一比射出精液带来更多快感的事情，就是沾染血液。

能放开中文吗？

自由的中文是否会带来混乱？这是不是一种软弱的语言，或者是一种容易混
乱的语言？这种文字系统是不是放开管制就会失去理智？虽然，历史上大屠
杀通常发生在没有自由言论的地区， 但是，慈后也许应该比我们更清楚中
文的承受能力，慈后就是人类史中伟大的慈禧太后啊！

渡客冷笑道：你想了不该想的事情，你个傻逼。

渡客是一个意外的历史人物，他原本可能是诗人的后代，却在阅读了一堆成
功学书籍之后用本能找到了另一个方向，喝了许多鸡汤之后，他却得到了爬
树的能力。而且他提炼礼貌和修养之后，认真的把精华部分交给领导，然后
对其它人就更为坦诚了。

他不断升级，让人羡慕嫉妒恨，他的司机换了一部更好的车。

这时候，更多有钱的中国人出国旅游，他们发现办理鉴证蛮困难，整个世界仿
佛都不欢迎中国人。 自由的逃亡的原始人不知道什么时候起人们需要鉴证
才能流浪？ 但是如果有权有钱，什么签证都可以搞到，因此共产党满世界跑。

现在中国人手中的手机是最独特的手机，来自google的安卓系统删除了
google， 来自美国苹果公司的iphone其实在中国生产，在台湾人开的工厂
里加工。拿着手机的人在电磁空间如同明亮的光源在移动，而早被赶出联合
国的台湾人，他们去到更多的国家竟然不需要鉴证。奉信弱国无外交的人
们没有想过台湾在承受长期打压之后是如何做到的，而中国人手中的互联
网早已经是：不联网。一个最独特的最大的独立网络，这里人们必须说：
台湾是中国的。其实阿Q们可以对全世界说： 你是我儿子的。

温奴不介意人们说什么，骂她也可以，只要不动手。
她是个巫婆，常常不使用人类的逻辑。

她可以像个虫子一样的生活，死在无人知晓的角落，如果能够找到一个朋友，
也是同样的虫子，同样的卑微，对上帝的敬畏足以让他们不朽。上帝无所不
能，因此也可以卑微，可以默默的照顾小小的虫子们。

而渡客却不同，他必须更有面子，更富有，更强大。

2012年胡锦涛离任中国共产党中央总书记职位，他是第一位没有推行大规模
屠杀的新中国领导人。他在党内斗争中显得软弱，正是在他的任期内中国
的GDP好像乘坐电梯一样的上升。

按照无须解释的人性标准，他也无可避免的留下一串恶劣的记录，
压制言论，镇压抗议，愚弄百姓，可是比起之前的领袖们，他杀人相对不多，
他克制了主动屠杀这样一种中国领袖的本能。

同一年，中国人民的大领导之一周永康离职，
很快被证明为祸国殃民的大腐败份子之一。在职时他是为中国建立和谐社会
的优秀共产党员，党和人民的最高级领导人之一。它们让整个社会如同美妙的交响乐，
好像交警面对车流，抬起左手，车流向左，抬起右手，车流向右。
黑社会、灰社会都是和谐乐章中的一个旋律，打招呼，你就听招呼。
让你戴哪一付手套，你就戴哪一付手套。
点点头，就有一次反美浪潮， 睬睬眼，就是一场抗日游行。

服从的，岁月静好，反抗的，神经错乱。

真相是一种黑暗的液体，从贪官的宝座上流溢下来。 周永康案有承上启下
的地位，让王立军、薄熙来、谷开来、许财厚、郭伯雄 、令计划等大老虎
高潮不断。它们都是优秀共产党员，党和国家的领导人，案发后住进五星
级监狱，继续享用特供食品，过着让人羡慕的狱中生活。13年，刺死城管
的小贩夏俊峰被执行死刑，大老虎们都还在远远围观。 贫穷才是罪，最大
的罪。 城管是城市管理者的缩写，是一种可以增加就业的职业。 其实，反
腐大业还是交给西方的领导更好，他们更敬业，历史记录也更清白。

贪官入狱后，人民们现在可以放心的骂了吗？不能，让你骂的时候你才能骂。

牺牲弱者换来的强大从来都很下贱，比这一群通奸者更贱。

中国的稳定代表五分之一地球人口的安定。

十亿头猪或者十亿难民，这个世界如何选择？

把中国建设成为难以逃跑的神经病院是决定世界和平的大事。

十亿头猪，500亿公斤，3美金一公斤， 相当于1500亿美金GDP，这是生存底
线，是经济学也是帝王学， 是先天下之忧而忧。

温奴从此不吃猪肉了，厌烦之中她刷洗干净一个大水缸，煮了一缸羊肉萝卜清汤。

有一条路同样是逃亡之路，这一条路上其实是一群群的共产党和他们的家人朋友，
这帮人很有钱，他们的逃亡一路都是星级酒店、美食美酒和商务舱。

渡客已经旅游过近20个国家，他很有点得意的说：我不会什么外语，
我就是到处玩玩，学外语也讲个方法，啃那么多书不如出去走走。

2012年中国GDP达到8.5万亿美金。

情况很理想，那些民主啊总统啊，选举啊权利之类的东西也许会像手机一样，
时候到了，人手一台。一开通4G，4G手机就人人都有了，
一开通5G，就会满大街5G了。

技术发展提供了机会安装数亿的摄像头遍布城市街道，
每个人都被系统监视着，金字塔更加稳定。

无所不在的监视下，如果一个人的思想得到了自由，他可能需要隐藏。
学会说出与内心不一致的说辞，做出一切正常的样子，
好像一个外星人生活在这个环境中。

历史是凝固的，已经发生的就不再改变， 现实的背后是时光的雕塑，
毁掉精美的雕塑只需要一锤子，必须压制对自由的渴望。

鼓动人们去革命的恰恰是统治者和二狗子们，它们都需要鲜血，它们饥渴。

生活在迷宫里，讲真话是一种艺术，
简单的日常语言比深奥的编程语言有更强的描述能力和更广泛的描述对象。
人们在一句句交谈和一张张面孔间 Debug，程序员没有注意到路边的行人也
是一名程序员，他们使用：通用编程语言。

大屠杀是否会再次降临？

机会在下降但是没有消失，猩猩们制造大规模死亡的能力下降了。原因是传
递信息的手段过于普及，拯救生命的不是伟大领袖们这一类东西，而是：
互联网。对中国人来说，正是中国伟大而无所不在的防火过滤墙上的一只
只狗洞成为挽救生命 、遏制杀害的通道。

渡客不在乎这些狗洞的事情，他说，网络这东西不见得全是好东西，别被网
络洗脑了，咱祖宗的本事比那些洋玩意强那里去了， 了解那些干啥，学问
大死得快活得好才是真的好，有了钱才有做事的条件。

2012还没有过去，中国GDP-PPP也许已经第一了，很厉害，新中国通常被认为始于
毛泽东的一声尖叫：中国人民站起来了。也许，毛周死后权力转入邓小平
手中后才是新的开始，参照1984的语法定义，称之为新新中国吧。尽管仍
然有几次大规模的杀人，和之前的运动屠宰相比只算是地震之后的余波。

新新中国一直围绕开革与开放的两个中心议题展开工作，其实只要不杀人，
就应当跪谢。 这段时间人们可以专注于生产，专心劳动，逐渐的联接在全
球贸易系统中。

杀人更多的凶手逐渐的变为烟草和汽车。

新新中国的国名仍然是中华人民共和国。 共和国的核心统治集团，就
是高级领导和干部人数过百万，加上军、警、司法、公务员过千万、 加上
教育医疗国营企业员工数千万，党员八千万，形成一两亿的直接利益集团，
对他们来说，这是个天堂。

新一代人出现了，求学、求职，年轻时精力旺盛的藏好心中的梦想。
岁月如刀，直到有一天再无力说出梦想，再无人分享温暖。

生存的压力仿佛就是经济的压力，这种压力形成重力场，直到人们习惯了，
并且自豪的说，我的努力让我成功！直到屠刀再现。

上帝如果是上帝，他应该了解一切，然而，他只是送来更多的人。

反腐成为中国政治运动常态，成为官员们的新游戏。
看着一个个贪官掉下来，不要说话，看着就好，这座塔上没有好人。

身体的自由、语言的自由，和财务的自由，让中国人如何选择？

在任何地方，人类都区分为男人、女人、穷人、富人，还有更多的分类方法
，在任何制度中，都有爬上去的和掉下来的，不管怎样，等到共产主义建
设好了，你们都会得到幸福，就样天堂会降临一样。

金字塔越来越大，运作成本也会越来越高，
直到建筑的底座再无法支撑自己的重量。此时会发生崩塌，
好像山体滑坡，或者矿山爆破，导火索通常都是权力内斗。
金字塔的维护成本不仅来自行政费用和人员薪酬，
而且需要包括贪腐成本，更大的成本是决策错误造成的浪费。

更大的浪费是生命的浪费。

如果放松言论管制，反贪反腐其实都很容易，这些贪腐都见不得光。
但是反腐本身是一门收益极高的生意，决无可能分享给世人。

当然还有更大的成本，比如失去人性的成本，道德败坏的成本。
自由市场里的失败者和金字塔下的奴隶都是穷人，区别只在于自由市场容许
自由的语言流通，从而让系统内保留人性。而金字塔中维持的秩序与和谐，
让人跪下。和谐的代价，可能就是要修好慈后的颐和园。

但是，不论这些成本有多么高昂，只要是别人承担的就好。

鬼墙阻止互联网上的消息流通，造成了一个极不公平的起跑线。
这不是洋人制造的，这是中国人给自己制造的，
这才是鬼佬们最中意的中国制造，不计成本最高质量的中国制造。

12年中国日本为一座海岛政治冲突，钓鱼岛主权成为一个让人们愤怒的焦点。
钓鱼岛，Senkaku，这座小岛上曾经死过几个中国人？ 日本国有化这一座小
岛，中国爱国者愤怒的像一群神经病，脚下数千万同胞的尸体还没有埋好，
餐桌上统治者们已经重新分配好食物，让一群群爱国者的激情演出做为饭
后余兴。

和日文相关的内容逐渐成为中文的禁区，让人怀疑这种语言正在失去包容力。

渡客的秘书养了个情人，她很有进取心，
在网上开了间海外奢侈品代购小店，她了解每一次海关的查私行动。

日本在长期的经济停滞后已经得到另外一种机会，
用更长的时间调节社会。减少野心和泡沫，更人性和包容的社会产生更强的创造力。
日本制造早已经成为品质的同义词，日本人被认为是有礼貌负责任的人，
可以前往大多数国家无须苛刻的签证审察。他们可以了解到自己头上的政客和军人都
在这座岛上干了些什么，他们也可以了解政府为中国问题花了多少钱，用到
了哪里。而对面大陆的爱国者却无法让他们的同胞了解任何类似问题，对他们来
说只要爱国就可以了。中国人很聪明，抽象化的学问中一切都抽象化。

在养猪场里，屠刀和食物都是爱，爱是激情、是规矩、是卑微的生存方法。

2013年，ISIS (ISIL, IS) 宣称建立全球哈里发，Caliphate，这是一种政
教合一的古老的伊斯兰制度。ISIS 占据了叙利亚和伊拉克的大片土地，对敌人相
当残忍，在宗教的名义下展示血腥手段。 圣战是杀人的好理由，历史上，我们
见惯了以神的名义杀人的， 却很少见到为了人而杀神的。

2015年7月，俄罗斯出兵叙利亚，为叙利亚总统提供提供直接军事力量。
叛军再无机会，不管他们是残暴的ISIS，还是幼稚的自由战士。
此时，普京已经统治俄罗斯16年，中国的未来也会有这样的强人。

他们可以像魔术师一样的表演如何让民主选举或者公民投票什么的失去悬念。

渡客终于烦了，他说：扯鸡巴讲道理丢人现眼说胡话，过几年你要是
还活着我再听你说这些鸡巴蒜皮的事情。

这个时候，中国雾霾了。
雾霾就是像大雾一样的空气团笼罩城市，
污染的空气形成无边的尘雾，仿佛空中弥漫无尽的冤魂，无法吹散。

其实大哥们早有雾霾解决方案：300座核电站或者300亿吨电池。 当蓝天再
现，人们需要跪谢：大哥，你就是蓝天。 新中国让人们找到了太阳，大哥
还会带人们找回蓝天。 那时候，碧空万里，青山绿水， 100亿人在一座宝
塔下安居乐业，那个时候的中国，可以被称为新新新中国，简称三新中国。

    电池的储能参数为：5KG/KWH，中国用电量估算为：6万亿度。

人与猩猩的轮回中，
推动历史的力量依然是将精液射入阴道的力量。

在互联网背景中，在数据库和所谓人工智能的帮助下，把乱说话的人一个一
个找出来，整得半死，从经济和肉体上摧残到死亡边缘。对强奸爱好者来说
虐杀是更刺激性欲望，在没有手机和照相机的安全场所放心的纵欲和折磨。

放纵之后，那些不识时务的人在粪便和尿水旁入睡，被折磨是一件极为耗
费体力的事情，排粪排尿都是极致的痛苦中无法不坦白的人类隐私。
酷刑之下的坦白当然是大便和小便，其实无须证明人类本来就是一种生物，
何必要在墙上写这些废话：坦白从宽，抗拒从严？
这只是括约肌的生理反射。

此时，这些人会明白：能够拯救他们的只是长城上的一个狗洞。不是财富，
不是地位，不是豪宅和名车，不是QQ微信和微博，不是狐朋狗友中的任何一个。

2016年人们测试到引力波， 此时不仅学者的脑袋里装满奇怪的知识，普通
人脑袋里也装填着各种知识。奇怪的是脑容量和离开非洲的数万年前并没
有什么变化。 同样的大脑结构在研究微小的粒子和波动，也在分析宏大的
星系和黑洞，同时还都沉浸在平凡的生活中。

如果让工程师设计一种容器装载一千年后的设备，这是几乎不可能的任务
，我们无法预先知道一千年后设备的功能与形状。然而大脑就是这样的设
计，一万年前的大脑包容了一万年后的知识。

遥望星空，仍然不知道有什么存在能够以同样的心情观察远方的星座，
只有人类有这样的目光，每一次抬头，都无意识的成为宇宙的中心。

传承至今，未知的世界依旧无限宏大，语言提供的信息传输带宽相比之下是
有限的，语言对世界的改变也是有限的，然而就是这个有限的语言通道让人
们分享知识和情感。

分享资讯的成本继续下降，让普通人在平凡琐碎的生活中有机会看到整个
世界，得到神游太虚的自由之后，大与小的概念悄然变化，明天的价值观也
不会相同了，安于世俗，甘于平庸，自愿的让衣食住行的烦恼将自己束缚
在生活中，不去反抗，平淡的面对生与死，却同时可以分享整个世界。

农业化大约一万年的时间，工业化仅仅两三百年，信息化来得更快。
技术进步的速度仿佛远远超越肉体进化的速度，然而这
些技术终究还是人类的技术。

是否有一天工程技术开始改造人体， 少数人将决定其它人的进化方向， 选
择合理的肉体和情绪组合。 有一些人， 他们生来就被改造成工蚁， 全部
的欲望就是劳动和提供服务， 从不愿意也不可能停止劳动和服务。 

另外一些人被改造成为蚁后，更适合生育，专注于生殖。

同样在2016年，人们找到一个更大的质数，上一个是在2013年找到的。
质数是绝不妥协的整数，除了一和自己，绝不被任何整数整除。

也许将来有一天，集中全部的晶体管电脑CPU也无法找到下一个更大的质数。

而上帝可以把人类全部的故事放在一个数字里面，每个人的故事，
每本书的故事，每一个网站的故事，每一个学者的故事，每一个奴隶的故事
，全部放入一个数字里。

这个数字并不难找，圆周率就是这样的一个数字，
越来越精确却永远无法圆满，已经编码了人类全部的故事，但是，只在数轴
上占据一个小小的点， 比沙粒更细小，而且这样的数字还有很多。


}}}
# 2016
### 英国离开欧盟， 语言指标， 枪杆子， 杀出花样， 经济蹦床，
### 人民日报，渡客的祖先，硫磺烈火，灵魂编辑器，心理昆虫，川普，
### 朝鲜， 语言大船，中美关税， 流沙地基，爱国大法， 弱者决定未来
{{{1


2016年6月，英国公民投票决定脱离欧盟，首相的建议和公民的选择矛盾，
Cameron 因此辞职了。英国从来都是欧洲大陆之外的岛国，历史变迁了，
人们的选择还是和人们所处的地理位置一模一样。

另一方面，欧盟的努力仿佛已经推翻了金字塔的力学原理：
更大的金字塔有更大的镇压力量。欧盟却维护了四大自由：
人与钱、货物与服务的自由流动。不仅人们可以在欧盟内自由游动，
而且欧盟成员国颁发的护照也是旅游全球的通行证，
（免签）排名普遍在170之上，很好用。

此时中国更厉害了，但是它的护照仍然不被宽待，这就是世界对中国的态度，
杀人可以获得权力，暴力可以成为美学，认可与否就不由自主了。

必须认真审察，难道是中文里谎言多？

以后每一种语言系统也许都会产生一组参考指标：使用人数，死亡率、
负载信息总量、GDP、印钞量、诚信指标、暴力指数、占用存贮容量、
改写比率、压缩率... 等等。

中国的经济已经达到宏大的体积，积累了巨大的财富总量，囤积了成吨的美
钞，成为第二大经济体，仿佛即将成为这个世界明天的主子。

同时，杀人的权力被坚决的维护着， 无人敢于置疑杀人权的高、大
、上。 只要持有杀人权， 就可以享有奴役的权利，只要可以奴役， 就
可以代表真理，享受荣耀，有无穷无尽的利润。 用杀人权在一个巨大的人
口结构中构筑金字塔， 仅仅压迫血肉就可以带来无穷的利润，和享受。 用
另一种语言来说就是：枪杆子里出政权。

或者说：党指挥枪。

政府得到人性的过程非常缓慢，尽管官员们看起来都人模狗样的。

人类是在进化，如同牛马，拖着沉重的大车，拖着远古的兽类在进化。

没有人知道中国经济为什么这么好，因为经济学家都在宣传部领薪水。

来中国投资需要以技术换市场，以资金换市场。中国需要技术，引进来或者
偷进来骗进来， 各种技术都要引进，就是杀人和酷刑的技术无须引进， 中
国人杀人的技术世界第一， 而杀人的数量也难有敌手，二千年来杀出无数
花式， 砍头杀，破腹杀，炮烙杀，溺杀，绞杀，千刀万剐株连九族杀， 阉
割杀， 掰断脚掌杀，出关杀入关杀，骑马杀，写字杀，群斗群杀，饿杀， 
胚胎杀，器官移植杀。

杀人太多污染了环境，这就是中国与众不同的奥秘。暴力和腐败的猩猩们不仅污
染社会而且污染环境，无论多少GDP，多少钞票，在猩猩进化之前，中国人都
将生活在同胞的弃尸场里， 站在污染的土地上呼吸污染的空气。

此时超过100个国家实际上废除了死刑，是否废止死刑，
这是一个可能引发无穷辩论的题目，然而金字塔下的人应该明白，
裁决这个问题的是金字塔，杀不杀人的问题，轮不到你们来说三道四。

必须杀人，这是金字塔力学第一定律要求的。
失去杀人的权力会让独裁者感觉到恐惧。

杀人的时候正义凛然，受屠的时候就知道自己所谓的正义不过是兽欲的表达。

金字塔下的人口结构成为建设世界经济的好材料，经过二千年的压迫，这个
材料具有很高的承受力。当全球化经济运转时，债务和信用需要维持平衡，
在膨胀和萧条之间摆动，当借贷关系崩溃时生产方得不到资金，经济停转，
最后，社会混乱人民抗议，经济跌落。 然而中国强悍的人口结构可以承受
这样的冲击，甚至可以安排一个人口百分比去死掉，不会有声音，可以化解
任何经济冲激力量，这个人口结构可以做为世界经济的缓冲垫，或者起跳
踏板。这十亿人不会说话， 很适合这个功能， 让世界经济曲线重复着陆
和起飞。十亿人的生活连接成为一个大蹦床，供全球化经济大球在其上
弹跳。

蹦床经济可以让世界经济更健康，这个世界不再需要重演排华法案的历史。

渡客笑道： 我发现你就是个傻逼，不死你就得活着，你以为别人不知道？
比你清楚的人多了去了，原该悄悄藏心里的话你非要说出来，你个二
百五就是不做不死，图样... 闷声发财什么意思你不明白吗，一个傻屄。

该死的都会死掉，为了活着去骗人是无可奈何，
但是渡客说得也许有道理，我们闭口吧。

现在，我们只需要几个小时就可以看过百亿年的历史，未来，人们也许只要
为自己的大脑下载一份文件，几秒钟内，就可以安装一个新的世界观。

这一年的《人民日报》和新中国建国时的人民日报已经矛盾到无法理解的
地步，中文真是伟大的文字系统。这一份报纸值得语言学家认真研究，
它同时演示了语言演化的两个过程，人类语言的退化和猩猩语言的进化。
这份报纸也是律师们的好教材，现场讲解如何为强盗和杀人犯辩护。其实，
不如改个名字好了：日人民报。

人民是最美丽的，这份报纸就是一份嫖客指南。

报纸上又一轮爱国，又一轮反腐， 联手传统文化价值，做成Android + iOS
APP，忠孝礼义、仁义道德，直接讲三纲五常君臣忠孝吧... 共产主义的核
心价值观不是葬送全世界吗？

渡客说：爱国就是爱你祖宗，不爱国就搞死你狗日的!

这样说的话，也只好告诉渡客真相：你祖宗早被屠宰了，你祖祖奶奶早被轮
奸了。 听起来有点像韩国电视剧，但是，你还真不是你祖先的孩子。历史
学可以借鉴宗谱学，可是我们并不是在搞历史研究，在中文世界里，这从
来都不是一个好职业。 我们只是在拼装一些搞笑的事实而已，好像小孩子
在涂鸦，然而真正的历史学作品写得是些什么我们还是知道一点的，多读
两本史学名著就可以发现： 你真不是你想像中的祖先的孩子，当然你还需
要注意名著的作者都习惯用春秋笔法写作，这其实也蛮让人头痛的。

如果不需要在死亡与爱国之间选择的话，爱国不也是一种美好的爱吗？
如果允许自由的思考，其实爱什么都可以，如果中文还是中文，没有一种
价值观不可以和平的描述。从什么时候起死亡与爱国相遇，也许古埃及人站
在金字塔下的时候并没有意识到他们已经把同类的死亡刻在石板上，而在文
字出现之前，当神的名字也还没有被刻下来的时候，谁能理解爱和死亡是
会纠缠在一起的？

最遥远的金字塔出现在美洲，雄伟的印第安神庙是个金字塔也是血祭场，
人们已经知道了这些金字塔上的秘密， 一群群人虔诚的爬上一级级台阶， 在
初升的朝阳中平静的躺下，黑耀石磨制的手术刀从左侧肋骨下切开口子，
掏出心脏，得到用心奉献伟大神灵的机会。

金字塔的顶端注定不会被人类的逻辑理解。

爬上金字塔得到财富和权势的同时，会沾染肉眼看不到的罪孽，因为爱国
而导致的杀孽过重，无知不能做为借口，用爱国做灭口的理由，让人颠倒
是非。如果要保持理智，就需要面对事实，爱国主义泯灭的人性过多，因
此得到的美元、欧元、日元英镑都带着血污，传染着硫磺烈火。

这样的火，在鲜血长河中流传，我们尚没有方法测试它的温度。

渡客站起来：傻逼啊，人都是屄里钻出来的，夹起屄嘴不说话死不了，
真相就是没有人想知道真相。

他已经进入了更爱国的部门，在某一神秘的保密部门兼职， 这个部门的工作
证是身份的绝对象征，让他很像回事。 甚至听说有几次他享受到特权车队
的护送，在禁摩的城市里亲身体验警用摩托提前清路的待遇。

在古时候，人们基本清楚邻居们都是什么样人，今天， 在黑狱打工的人放
心的走在阳光下。金字塔越是外表光明，见不得人的黑暗刑房越多。覆盆
之下，不见日月。然而，我感谢渡客给我留下的最后一线善意。

善与恶在血液中流动，永不熄灭的硫磺烈火就这样点燃在心中，一代一代流
淌下去。也许后人可以找到方法测试这样的火的踪迹，清楚明白，无可掩藏。

温奴拿起手机走了，手机屏幕反射一束光线扫过渡客的身影，
光和影的世界中没有产生任何变化。

进化的原因也许就是圣光术这一类魔法的流传。

如果渡客有机会恢复智慧，他也一样需要逃亡。 一些研究说明人的需求是
分层次的，从食物到财富、权力、名誉、地位、安全感... 金字塔仿佛可
以满足层次的需求结构，除了良心的需求，除了美学的需求。

观察猩猩社区，这里的需求也是分层次的，让猩猩进化是一个艰难的过程，
把人当做动物来研究总是会出问题的，可是除此之外，让猩猩如何理解人类？

猩猩难以面对人类的肉体，也无法理解文字的美学含义。它们试着在文字中
塞满谎言，或者兽血沸腾，或者光芒照耀，可是人类的文字系统却仍然没有
失去理智，仍然在承载进化。

拆开一座大型电脑，我们只能找到CPU、芯片、电路板和其它硬件，看不到
软件和人工智能的部分。使用代码编辑器才能看到软件，同样在人体解剖
中， 我们看不到灵魂，更不知道是不是有灵魂编辑器可以用来阅读灵魂。

2016年时，中国人口明显开始老龄化，印度人口接近中国，并且提供更多的
年轻劳动力。 在中国，房价托升了成本，制造业陷入艰难，丢下大量的垃
圾， 土地已经被污染，水源也被污染，空气被污染，食物被污染，药品被
污染，人口，当然也早已经被污染。

一切污染的来源都是被污染的中文，污染中文的是一座金字塔。

做人不说人话，做中国人不敢说中国话，大地上也就多出许多畜生了。

一种从未被证明的国家理论是：中国人必须被强力管制，不然天下大乱。其
实就算失去控制的中国人中涌现出几千万个杀人犯一起犯罪恐怕也难以追
平这只国家大义凛然的杀人记录。

世界人口已经74亿，继续增长，百亿人口将出现在地球表面。
上帝将把这个世界切碎成为100亿份，这是无可遏制的力量。

一些人认为人类已经完全超越了动物，有学者认为现代人类心理学活动更多
的来源于现代社会环境，而不是生理学的进化残留，一只猩猩冷笑着为他增
加了研究经费之后挥手赶走一只蚊子，它不屑的想：一种吸我们血的昆虫。

许多人相信治理天下统治人间的工作有天大的奥秘，那些天道的秘密如果在
九天之外的话与人类实在没有什么关系。100亿的人口也许说明了另外一种
情况：上帝把天大的秘密化为百亿份放在了当世，直接了当，明明白白，然
而许多人视而不见，宁可去找始皇或者慈后寻求天子的天道。这些人试图
理解天下大势，却将一座兽神之塔当做天堂的台阶。天下百姓真的不需要
这类禽兽腐儒来教化，不需要你们充当圣人来宣讲仁义礼仪，你们这些东
西不要杀人、不要骗人、减少剥削、让人站着说话，就谢谢了。讲那些天
道国运还不如讲讲有多少人被丢进黑牢里打残打死了，而圣贤教化中如果
没有了人性， 还是送还给禽兽们更好。卡夫卡曾经讲过一个人变为昆虫的
故事，这位德语作家其实是一个心理学家。

在人类直立行走、使用语言十万年之后，中国人在近二千年的时间里被迫跪
下、放弃了中文的自由表达功能。倒行逆施两千年了，不要再以什么强国、
和谐、天道、大统、爱国主义、圣人传统等等... 为借口继续如此，为什么
一定要将中国人陷于沉沦的恶梦中？人类的进化史也许很神秘，但是也可
以很简单：直立行走、使用语言。

此时，太平洋西南的巴布亚，西边的山区里仍然有村落战争，人们仍然使用
弓箭，更强的战士就拿到了破旧的步枪。赤道雨林遮掩的村落中，男人把抢
来的女孩打到驯服，她们在新的部落里学会微笑。 村里的生活因为每一根
电线、每一条水管改变，延伸进入山区的公路破烂不平，商店里多了新的
东西， 廉价的商品代表着外面的世界，本地人还不知道什么叫做文明，
他们的语言已经被这个世界抛弃。 South west of Papua New Guinea.

相比之下，中国已经在文明的世界中。中文系统就像一条大船，
勉强的把能够记录的一切送到时光大河的下游。

2017年，川普任职美国总统，他是商人，滔滔不绝的说着要强化边境管理
，阻挡偷渡人口进入美国，平衡美国贸易赤字，对抗恐怖主义， 控制金三
在朝鲜的胡作非为... 人们选他做总统就是希望他以商人的精 明来解决现
实问题。在人口爆炸的时候， 美国继续过滤和吸收人才，每年接受百万移
民，全部移民占人口的比例大约是15% 优化的人口结构使美国得到更多竞争
力， 从面更好面对下一个技术折点。

金一、金二、金三的朝鲜，全称是朝鲜民主主义人民共和国，这个以民主为
名的国家大约是最不民主的国家之一，是金日成和他的子孙的乐园。金家
第三代领导人是这个国家现任国王，拥有中世纪暴君的几乎一切权力。民
主在朝鲜的国名里的作用，就是展示猩猩们使用语言的方法，无论哪一种
人类的语言让猩猩们说出来都很别扭。民主本身是一种即难于私有化又难
于公有化的概念，同时也是很难测量的数值。如果严格的从民主的各种角
度测量，那么美国可能从来算不上一个理想的民主国家，这个国家越来越
像是资本家和社会主义思想的混血儿，然而美国人依然可以大喊：我生活在
最不民主的国家。而追求民主的人明显的将会落入猩猩的圈套，因为没有人
能够测试他们的追求，没有人能够监督他们的成绩。民主与共产主义的共
同特点都是可以在这些概念的名义下做很多坏事，而民主和资本主义其实
是两个概念。相比民主这样的抽象概念，杀人灭口的数值是比较容易统计
的。

中国输出生产能力，逐渐形成改造全球的一带一路规划，大量的境外建设
工程连成新的丝绸之路。这注定会带来百千万的成功项目，也注定会失败，
它的难度等同于在中国境外推广死刑。

中国与这个世界格格不入，因为两种系统难于兼容。

2018年美国调整关税， 对来自中国的几乎全部商品加税，在全球化的环境
中，这些商品实际上包含大量的美国制造元件和全球制造元件，中国出口
美国的大量商品只是在中国 完成最后的组装而已。然而这样加税已经成为
事实， 五千亿美元的中国产品后面是大量的企业，大量的工人和 他们的家
属，他们的生活和食物。 对美国来说，这是降低贸易逆差， 保护经济利益
抗拒中国利益集团作弊维护自由市场的行为，其决策过程公开，海关数据公
开， 执行清单公开，最重要的是美国人对他们总统的批评也是公开而且安
全的。

川普此时正处于一项俄国操纵美国选举的调查中。特别调查顾问由曾经任FBI局
长的 Muller 担任，而川普去年刚解雇了上一任FBI局长。这一次没有把川
普打下来，但是，选举是可以被操纵的，尤其是司法和言论没有独立的
时候。

商场如战场，当中国人难于得到自由资讯时，他们又一次被蒙住眼睛丢在战
场上，同样的待遇就是，中国人对美国总统的批评和谩骂也是可以公开而且
是安全的行为。

十四亿中国人的领导人，百人、千人、万人在金字塔顶部一层层的黑暗中
相互搅杀，向上攀爬，十万百万计数的领导人的行为决不能让中国人看到
，却在一次次的国际政治行为中让美欧日俄英澳加印墨巴土等国的人们围
观和鄙视。

类似的贸易摩擦将会不断发生。

在鸦片战争中打败中国人的不是那几条船，是中国皇帝打败了中国人，
是一座金字塔和一群猩猩打败了中国人，历史环境变了，本质还是一样，
这一次不会例外。

打败中国人的依然将会是：猩猩。

美国商人又一次找到合适的机会，再一次成功的狙击了中国。 然而，在中
美贸易战中，中国的领袖仍然处在绝对的战略高地，置身最高的金字塔上，
俯视很快就会卸任的美国领导。

将屠宰中国人的依然是中国猩猩。

渡客一拍桌子说：放屁！这是英美帝国主义亡我之心不死，这是中国崛起让
它们嫉妒... 你们这帮煞笔应该和祖国紧紧站在一起，伟大的崛起从来都要
伟大的牺牲。 我们可以组织一亿人游行，把敌人撕成一亿片。

上帝会把每个人撕碎超过万亿片，一个分子和原子也不放过，从来如此。

而去游行的那一亿人中却没有一人敢于提出一个简单的问题：我们的主子是不是人？

这一亿人里没有一个敢说一句实话：你的主子没穿裤子。

渡客终于狂怒：你是找死来的，你敢对你的上帝提这个问题吗？

这恰好是我们的前提问题，上帝是不是人，爱不爱人的问题，早就反复的问
过上帝了， 就算是耶酥被钉死之后我们还是要确认这个问题：你爱不爱人
，你杀不杀人？

这时候，温奴早走了。 

这个世界只是一粒沙子而已，我们已经在这粒沙子里渡过了近138亿年。

137亿年之后，我们也应该清楚埋葬金字塔的正确方法了：中文知识的成本
将会继续降低，当足够的资讯注入后，金字塔的地基将会成为液态的流沙，
让金字塔更安全的陷落。不需要革命和杀人， 这两种欲望都是猩猩的呼
唤，都会让宝塔更高，拒绝这样的欲望才能让血液净化，金字塔会被埋掉的。

在死亡来临，肉体分解的时候，正义和邪恶的执念也被迫放弃。可是没有一
个原子可以轻易消失，在牛顿力学、量子力学、相对论的作用下，在不同
力量的约束中，每一颗原子都将继续颠簸，已知的力学和未知的力学将继
续作用在已知的因素和未知的因素上。放弃复仇的念头，上帝有更好的办
法平衡这个世界，我们尚未看到他所有的安排。

业火要如何才能熄灭？

人类尚不知晓。

然而，此生绝不是终结。

中国历史剧的特点就是一个皇帝和一群又一群的太监， 一群群被切去鸡巴
的人和一群群假装没有鸡巴的人。 川普不敢切美国人的鸡巴，但是他敢于
欺负中国皇帝。

贸易摩擦这样的事件会在国内消声，让受数千亿美元影响的人们静静的在市
场理论中自寻食物。或者让专家们登台解释它们可以解释一切的高明理论，
或者， 让那一群群太监跳起来大喊大叫， 做出川普要来切他们的鸡巴样子。

这就是爱国大法，尽管在中国人一次又一次遭受百万大屠宰的时候没有听见
过它们代表什么正义或者良知的呼喊， 可是需要的时候，它们就喊得比狗
还欢，跳得比蛤蟆还高，让主子高潮不断。 每一次猩猩皇帝无需开口，这
群东西就出来用爱国与祖先之名尝试扭曲这个世界， 轮奸它们身后大量的
无知青年。同样的历史轮回上演，这群东西的爱国热情将以同胞的牺牲
为代价平息相继而来不会中断的一次次摩擦，捍卫伟大的兽神之塔，载沉载浮。

爱国主义中混有太多跳梁小丑。一群自以为是的东西，以杀人为手段，为杀
人找借口， 却不知道自己已经用身体语言写下了自己祖先的名字：猩猩。

我们生在了只有它们才可以说话的时空。
这群东西的愚蠢行为污染了一切，土地被污染了，河流被污染了，天空被污染了，
历史被污染了，生命被污染了，鲜血长河被污染了，却没有人敢说一句真话。

中文被阉割了，人们无法使用这种语言来解决问题。 无法自由表达就无法
传播真相，无法分析问题，无法商讨答案。中文被爱国者们关进了劳教所。

语言对社会的作用就像是神经系统对于人体的作用， 尽管这个系统会传递
令人厌恶的痛苦，可是只有健全的神经系统能让人了解危险寻找安全。

一个没有神经系统的东西去和欧美对抗？做梦吧。

拿着血污的钞票逃去西方？继续做梦吧。

对西方国家来说，贸易摩擦只是又一次收取出场费的机会。
这并不是决战，这只是又一次小摩擦，只要国际贸易还算是自由市场，
只要美欧日澳加等等能够维持理性，保持自由市场自由信仰，决战的日子就还远着呢。

川普（Trump）总统也许还没有关注到更深的规律：弱者的命运在预言未来
的命运。如果美国无法维持和平和秩序，无法让弱者得到平等的机会，那么
这个世界并不喜欢强大的美国。

他也许同样不认识自己的真正对手，他的对手是一座金字塔，
根本不在乎美国边境上修多少围墙，不在乎美国海关收多少税，
对金字塔而言，几万亿美金算个屁，它有绝对优势，它可以镇压十亿人，也
可以镇压百亿人。

此时超过二十个国家开始认可同性婚姻，为同性家庭提供相同的社会保障的
多为欧洲国家。在异性婚姻和同性婚姻之外，无性婚姻仿佛还无人关注。

渡客最近给自己起了个英文名字：DUKE.


}}}
# 2018
### 中华之物力， 维稳，投机， 烂战， 文字神经， 慈后的脚丫， 
### 教皇， 生死薄， 未来， 最后的故事
{{{1


同样在2018年，出现一份更悲观的地球气候预测， IPCC, Global Warning
of 1.5. 但是人们没有太多时间关注这个。 欧盟尚未能完成英国脱欧的工
作，美军战略重心需要从打击恐怖主义转移回到大国对战模式，委内瑞拉政
府的失败在该国制造更多混乱，令两百万人逃离这个国家，而美国开启的贸
易摩擦才开始，尚未释放出它对贸易体系的冲击力，尚不知道中国如何应对。

中美开始贸易谈判，没有人嘲弄双方技术专家，尽管他们谈判的内容也就是：如何剥
削弱者。禁边禁海之后，禁网，现在全世界都要帮助中国保持安静，十亿中
国人安静的接受压迫是关乎世界和平的大事，为什么不把这张谈判桌也禁掉？

回顾鸦片战争前大清朝在白银入超时皇上不知道如何同蛮夷交流， 猩猩不知道
如何令洋人接旨，渐渐局势恶化， 而英国商人就以鸦片贸易找回利润。让
美丽的老奶奶慈禧在后来操碎了心， 第一次鸦片战争、第二次鸦片战争，
新疆之乱、太平天国、捻军苗军回乱、洋务运动、中法战争、甲武战争、
戊戌变法、义和团、八国联军(1900) 、日俄战争、庚子赔款。 如果承认慈禧的
功劳，真会让中国男人无地自容啊。 尽管时间过去一百年之后，她变成
了无知的女人，但是，慈后显然是坚强的女人。1901年她留下一句名言：
量中华之物力， 结与国之欢心。

一句话买下了大清帝国最后十年，写下了帝王学的一条定理。

洋人们知道自己在同什么打交道，几乎没有可能吃亏。他们的工作不过是
如同税务局上班打卡一样简单，因为对手在经济、政治、文化这些结构上的
不平衡而得到抽税机会。十亿中国人也知道自己的命运，他们无从选择。

洋大人们会最终满意的， 他们也有很大机会继续和中国上位者保持友好关
系。而对于猩猩们来说，不需要什么进化或者智慧， 只要拥有这一座金字
塔，就拥有了一切，这真的是一座宝塔。

美国 CIA 的统计数据显示中国的 GDP 在购买力平价后世界第一。

中国军费年度开支2千亿美金，军费增长速度超过GDP，同时维稳经费早超过军费。
维稳经费就是用于维持日常性人口监管和控制的费用，高额经费表达的意义很直接，
说实话早已经成为非常危险的行为，这是全世界最高的内部镇压预算。

请不要随便说话，中文有毒，祸从口出，二狗子专打说中文的低端人口。
这种语言已经无法用于记录真相，这种语言必须发出和谐音，写成圣书体，
这种语言只适合官员和爱国者使用。还无法确认死亡代表什么的时候，不应
该把良心全部留在死后，分散投资。保持安静，悄悄的，
在地狱中传输一点点的善意。

然而这又是一次投机的机会，股市、楼市、外汇和期货。一个巨大的利益集
团和一个世界对赌，好像巨浪拍向礁石。庄家很强大，镇压着十几亿人。
可是还有几十亿人可以放心的前来参赌，赌市有风险，入市应该确认好自
己有机会轻松的走出来。庄家是一定会掀翻赌桌的，但是，这几十亿人完
全不怕，都以为自己有战胜市场的智慧、有提前离市的机会，仿佛这场赌
博只是一份餐后甜点。

金字塔是一个巨大的结构，很牛屄，它驾临每一条街道，每一张餐桌。 俯
视着每一个人，参与每一场纠纷，跟踪着每一辆汽车，辨识每一架飞机，跟
踪每一笔交易，注视着每一张钞票的印刷和使用，
这是一个真实存在的镇压人海的牛屄之塔。

温奴在登机口茫然的候机，大哥太忙，竟然还没有注意到她。

承受经济挫折后，中国会崩溃吗？

相当长的时间里都不会彻底崩溃，相反会很稳定，它不是经济学的问题，
这是一个力学问题。三千万人饿死都可以承受，这样的承受力应该可以
再承受一次公有化，尽管已经有互联网、 google, facebook, instagram,
尽管已经有大量的外资参股。

同时金字塔将像一座大山不断的崩塌，不断的保持屹立， 这会持续很长时
间，它将继续雄立着、并且崩塌着，将中文笼罩在冰山的阴影中。

让人们有机会驶过这一段危险航程的不是革命起义或者游行抗
议，而是降低的知识成本。真相可能在未来浮起，海水退去，
小小的贝壳留在山野中。

一门语言就像一条大船，装载越来越多的知识驶向未来。 未来是人类不知道
的海域，我们不知道时间之前是什么，也不知道永恒之后是什么。

一战、二战、冷战之后，中国将和美欧打下一场大规模战争，这场战争称
为：烂战。比破烂还破，比污泥还污，间谍装成学者留洋，猩猩穿着西服
升官，一面跪舔美国大爷的大脚丫，一面领导一群群爱国者开办一间间奴
隶工厂，能偷就偷，能骗就骗，大量的中国制造廉价销售，能卖就卖，赌
一把是一把，逐渐爬向高端制造业。购买美债、囤积美元，买下美国别墅
，买入美国股票，把家人送到美国为祖国人民担当人质，反复的对美国大
爷送贿赂，送订单，一切成本都可以通过维稳大业收回。不断邀请
知名公司前来分享利润，分享技术和市场，分享奴隶营的产出，一本万利
，毫无风险。这是一盘很大的棋，爱国是最吸金的投资，烂战是美国人打不
赢的战争。开个无成本的妓院，送给国际嫖客无偿的嫖，一代一代的操，
货源不够了就停止计划生育，不生二胎就罚款。如果还有实在不上路的美
国总统，四年后他也得面对下一次选举，说不定就搞下去了。

渡客的目光变得严肃，他冷笑道：你他妈的也知道啊， ... 狗日的不说话
死毬不了， 人都是屄里爬出来的， 吐你妈屄的骚水。你要是明白的话，我
说以后我们让你从哪里出来，你才能从哪里出来，这是基因学，听得明白吗？

听明白这种语言不需要什么想像力，这就是绝不能让技术压制人性的原因。

如果我们回到发明文字的年代去思考鸦片战争，那么，
胜利的一方拥有更自由的文字系统，那么历史还是有迹可寻的。

言论自由的一方可以在做出决定前得到更多的意见，承受更多的批评，
可以更主动的做更多自我调整，从而在决策时已经超过了对手。

自由的言论可以维护人性，就像人体的免疫系统对抗疾病。

语言对于社会的作用也好像神经对于人体的作用，感觉通过神经传递，
如果没有神经系统，强大的肉体无法发挥力量。没有什么比被阉割的语言环
境更危险的环境，这意味着使用这种语言的社会已经失去了感觉的能力，陷
入无知和麻木，这个社会好像一个病人躺在猩猩的手术台上。

人们习惯于把语言当做自然的能力，可是，这是启动进化的力量之一，也是
进化后人类最重要的能力。从身体语言进化到声音语言之后，每一种传播语
言的技术出现，文字书写、印刷术、互联网，每一次都彻底的改变世界。

为什么，上帝要送100亿人来到这个世界？

也许是为了让国家们不得不面对神经信号的输入，迫使国家这种兽类进化。
好像是直立行走迫使大脑接受小脑的输入，这是个缓慢的过程。

对中国人来说，不用跪着说话就是一种身体语言的进步。 
温奴以前讲过一个故事：有一世，我看到一个人轮回，变成一条鱼，游入地狱，
又被捞起来，摔上案板，问也不问一声就挖出鱼腮，操刀剥鳞后开膛下锅，我
看着恐怖却只能一遍又一遍念诵渡一切苦厄经文。听了故事，我瞬间回到了天堂。
想想曾经，大臣们启奏皇帝都要跪着念奏折。

身体语言记录的历史更真实。

慈后看的奏折可能是满汉双语，这两种语法她都不专业。如果模仿专业的历
史研究法，对慈后的评价也要一分为二，她一方面是统治者、上位者，另一
方面就是美丽而且顽强的女强人，是最性感的存在，据说她身高159cm。

此时，我们看到渡客跪下来舔她性感的大脚Y，没有跟腱、长满黑毛可以握
物的两只脚，渡客跪下去，捧起这样一只脚，伸出舌头在灵活的脚趾一根
一根舔着。这时候慈后说什么多数汉人应该听不懂了，1944年，一名英国人
回忆了他与慈后的故事 ，后来整理成书，书名的意思是：满州堕落。真伪
有待考据，这一段历史并不缺少史料我们就不去浪费时间了。

    Manchu Decadence: The China Memoirs of Sir Edmund Trelawny
    Backhouse.  ISBN-13: 978-9881998286

慈后也许比她的洋务大臣们更清楚中国与洋务的关系，
这群东西一起搞死了多少人呢？难以计数。 

过去的人都是死人。

慈后那个年代人们研究历史的方法常常是翻阅古文，以后，也许人们可以用
物理的方法重现历史。尽管物理学中有测不准原理，我们依然可以肯定：
过去的时空依然存在。 过去的时空就重叠在现在的空间上，我们却无法看穿，
对专业人士而言，仅仅以死亡数量来评价历史也许有点过于简化了。

然而上帝赐于所有的生命结局不也正是只有唯一的死亡？

他没有豁免哪怕一个人。

2018年，在教士性侵教童的丑闻中，教皇和中国将签署分享中国区主教任命权
力的协议， 宗教组织最大的获利模式就是出卖神灵。 

可能有些搞不清楚教皇和中国人民有什么关系， 他确实和中国有不得不发
生的关系，中国房市总值已经在全球GDP占据惊人的百分比。

在历史上的265任教皇中，有的如天使降临，有的如恶魔现世， 有骗子、
通奸者、鸡奸犯、杀人犯、迫害狂、喝人血的怪物和黑暗裁判所的主子... 

如何成为一名天主教教皇呢？

首先成为一名男人，进入神学院获得学士和 硕士文凭，然后放弃婚欲和性
欲，然后进入一座教堂做5年牧师。 等到35岁后取得神学博士学位，等待教
区的主教离职并且请他在离职前 推荐自己做主教，推荐名单会在主教、教
延使者和教皇手中来回传阅很久， 然后成为主教进入5000座主教教堂（座
堂）中的一座， 找个时间请教皇册封自己为枢机， 然后穿上枢机红袍和其
它200名枢机一起等待教皇离职， 再请其它大红袍们选举自己做教皇。

这个选举是绝对保密的，交出手机、平板、相机和录音机，走进西斯延小教
堂，每天和大家一起不记名投票四次，直到自己得到超过2/3的票数，
这个投票可能持续几年，要坚持。然后，让教堂的烟筒冒出白烟，同时敲钟，
最后，做为新的教皇给自己挑一个新的名字。

然后，他就可以为中国人任命任命牧师、主教和枢机了，
这件事必须要和共产党一起做，这就是教皇。

Cathalic Philosophy, Master of Divinity, Priest in Church, 
Bishop in Cathedral, Nuncio, Cardinals, Pope

尽管不想非议教皇，可是谎言会让这个迷宫一般的世界多出更多歧途。
当人们无法说实话的时候，迷宫里就只剩下通往地狱的道路。

教皇可以杀人吗？

现在，他完全没有这个权力，也决不可能显示出这样的欲望。
但是，教会和这个问题的故事可以写许多部厚厚的书，
厚到没有人可以扛起来的那么厚， 也许这就是文明的力量来源。

文字、宗教、历史、科学... 可以代表文明吗？

不，文明的形像仅仅是一个安全而且自由的人体。

2018年8月，教皇修定了前任教皇颁发的天主教教理，之后教会(天主教)
这样讲解对死刑的态度： 

    死刑是无法接受的，因为它残害人的不可侵犯性和尊严。

当一个人得到生命，唯一能够平衡这一份恩赐的就是死亡，
因此对于每一个人来说，自己的死亡大过整个世界，
然而，死亡的权力来自生命。

此时，138亿年几乎就要过去了，1000多亿人也死掉了，漫长的时光并没
有让生命变得更渺小。地球表面喧嚣如故， 回首星空，
以前的称为历史，以后的称为未来。

在未来，这个世界将冲向下一个技术转折点，百亿人
将冲向下一堵翻天的技术之墙。 而中国的未来我们不敢预测，
留给慈后吧，她有墙，还有塔，她有一切。

而藏身在一粒沙子中，我们已经走过了百亿年，最后跟在人类的身后，
落到猩猩眼前，逃避着迫害，寻找着信念，如果还没有找到的话，可能永远
也找不到了。

时光流逝至今，在一座座寺庙，一部部经文之外，尚有另一种选择，
历史和科学放在一起可以组成一部浩瀚的经文，比圣经更长，
因为圣经包含在其中，这是时光中的经文。 

这和原来的宗教信仰并不冲突，科学可以包含对宗教的研究，信念是很私人
化的理解，我们徒劳的尝试公有化，上帝只是在宽忍我们的幼稚。
这一卷经文还在不断铺展、包罗万千，不仅包含了所有的圣经、 佛经、道
德经... 而且包容了人们对这些宗教经文越来越深入的理解，包含了每一
门宗教的历史，而历史在很多时候并不是科学。

书卷铺开后，有江山如画、有星河斗转，更有曾经以为无数以后却终究要数
清数目的人默默走过生死场。 经书浩大，时光苍茫， 但是它让人读、让人
写、让人理解让人议论。我们却不敢确认人类的经书是不是一定要写出人
性，经书中没有秘密， 同时又有无数迷团， 各凭机缘了悟其中。 然而，
没有人能够躲藏在经书之外， 每个人都将在书上留下自己的印迹。

面对这样的经书，如果没有诚实的心，如何在经上写下自己的名字？

Yes for yes, no for no, 是是非非，如此而已。

放不进这一卷经文中的语言在未来岂有存身之地，而人们也不一定非要用哪
一种文字才能阅读这样的经文。其实，这本书的名字人们早就知道了，
书面上浮着三个大字：生死簿。

书还没有写完，如果写完了，书名也许会变为：人类的故事。但是至今
没有定稿，不仅难于写， 而且难于阅读。我们已经看到的故事，对古人来
说可能是洞察百亿年难于明悟的天书，对后人而言，也许只是走到一条时
光小河的岸边看到一幅幼稚的涂鸦而已。

写这样的书会犯下许多错误，但是上帝比我们长命，他应该可以宽恕我们的浅薄。
后人比我们聪明，他们应该能够找到方法修正错误，他们也可能得到安全的
时机拆除金字塔，拆掉我们以为无可动摇的兽神之塔， 不杀人、不骗人，
将经文铺卷，让以后的天书中少一点血腥，多一点真相。

现在2019之后的事情就应该称为未来了，未来不可知，因此，在此向猩猩们告别。

可是温奴又讲了一个故事。

传说很久很久以前有一位老爷爷， 他有一所老房子叫做审判所， 每个人最
终都会走进去。 不论走在什么方向， 最后都是走向这所房子。 不论健步
如飞还是步履蹒跚，不论穷人还是富人，天才或者白痴， 最后的一步都是
踏入这一间房子， 因此这间房子也称为归途。

老房子的大门外有广大的迷宫，迷宫的名字可能是命运。 
迷宫令人迷失，有毒蛇的后代在其中爬行。

不时有神坛悄然出现，
快要熄灭的火苗提供微弱的照明，
让人有机会祈祷和忏悔。

上帝可以听到每一次祈祷，
而迷宫的各个角落里都曾经回响听似人类语言的微弱声音，
沉淀着不同口吻的喃喃低语。
墙面上，地面上，石头上，泥土中，沙屑中，
渐渐的就落满了无数的祈祷。

请指引我，请保护我，
请给我食物请给我水......让我的心不用弯曲，
请宽恕我，让魔鬼远离无法靠近我，
请给我仁慈，我相信你，......
请给我安全与快乐，请听我忏悔，请宽恕我，
请给我庇护，带我的灵魂去天堂...

有无数的祈祷，没有什么不可以祈祷，有无数的忏悔，没有人不需要忏悔。
在祈祷时，可以忘记恐惧，在忏悔时可能得到饶恕。

这可能是真的故事，因为二千年前，先知们就说：

  忏悔吧，因为天国在手。

  Repent, for the kingdom of heaven is at hand.

命运的迷宫渐渐连入历史的迷宫。

迷宫里，曾经的欲望成为角落里的蛛网，残破了，尘埃中热血还在褪色。

最后，所有的一切也许只是一粒沙尘，其中隐藏了一个世界，
隐藏了全部的来源，全部的财富，全部的时光，
一粒沙尘中带着所有的热望与幻想，有全部的生命和死亡。

有你，也曾经有我。

也许，从一粒沙子看过一个世界，就是这个意思，
就是为了将一个世界放在你的手心里，让你感觉一粒沙子的重量。

在这粒沙子中，神和人一样的卑微。



}}}


# todo
{{{

简化! make it short, make it simple!
There are wrong ideas and conclusions, 
try to remove my thoughts and keep only facts.
And it get dark color, you must do something about it.
2017 oct20, 2018 Oct 20, 2019 jan02, 2019 mar

这个故事的名字就叫沙子吧。

[Source](https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/b.markdown)

Title: a grain of sand
Author: Andrew
Version: 3.14026


<!-- 
 vim: set nu tw=66 fdm=marker ft=markdown nowrap ignorecase:
 -->
}}}
