
我姓吴，一口吃天的吴。
我的名字叫吴费话，请记住我的名字。

不要问更多，以后会给你我的ID，住址，
性别和爱好，还有更多的罪证。

不断的被提问，就只好不断的回答了。

现在我的老师正在布置寒假作业，
在明亮的教堂里，她向我走来了。

她的微笑只算是一般杀伤力，我一般都能够承受几秒钟，
于是就直接看向她，真是人间尤物。

还好，三秒钟不到，
她一边讲作业的要求一边走去我身后的同学那里了。

「这一次的寒假作业不需要五千字，请用英文写二千字，
  假期过后交给我就可以。」

请注意我的老师在讲英文作业，这一门作业我会写好，
我打算用中文写二千字，再请人翻译一下。
坚决不超过二千字，寒假是宝贵的时光，不能浪费。

下课后，约好几次聚会，告别无聊的同学们，
离开学校，我就走路回家去，有一公里的路程。

中间有几个立交桥和人行通道，路边都有绿化，
南方的太阳在冬天也很强烈，我一个人走回去，
在等候红绿灯的时候耀眼的阳光让我眯着眼睛，
走过斑马线进入到天桥下面就是喜欢阴暗的植物在路旁生长得很好，
其实都是有园艺工人照顾的。
走出天桥底下就向右转然后穿过一个小公园，
从学校回家的时候都是拐来拐去的走，
今天在阳光和阴暗中感觉自己是走在光暗切碎的现实世界里，
偶尔遇到的行人和我没有关系，
我不知道他们哪里来的，
也不知道他们去哪里。

来到我居住的小区，这里有一千户人家，都是高楼，
但是下面二层的绿化比公园里还好，一楼就像是有院子的人家，
不过院子是公用的。

走进一小块树林，果然见到了喂猫的小碗，里面还有一些猫粮，
有可能是英语老师去学校之前来放好的猫粮。然而小碗是公用的，
我也不能确定是谁放来的食物。老师和我住在同一个小区，
这就是我需要写好英文作业的原因。我的家长也知道英文老师住在这里，
虽然他们都是用网络短信联络的，但是也会有一种距离很近的感觉，
所以，英文作业必须要写好。

阳光透过树叶照射在草丛中，一只猫探出头来。
我不知道草丛中的生活是什么样子的，应该是一个复杂的地方。
如果仔细找一下，可以找到蚂蚁在草叶上爬。

当小猫看到我的时候，我就向他示意，表示我是无害的朋友，
同时轻轻地向后在长椅上坐下来。

小猫认出了我，他停下来舔自己的爪子。

这是一个略有魔法的小树林，
只有在阳光射穿的光点不多也不少的时候出现变化。

小猫向猫碗看了一眼。我知道他不喜欢这些食物，就说，
如果我遇到吞拿鱼口味的猫粮，我会给你带一些来。

「你的老师在和一只费拉鼠交往。」

英语老师吗？她是刚好成熟的肉体，
一位在脑袋里装入很多英文单词的女人。
小猫，跟你说，我很满意她是我的老师，
并且我希望这一次寒假作业只写二千字，不想超过二千字。

「费拉是从埃及产生的物种，在尼罗河边上。当年，
  我在埃及神庙里做神猫的时候，见过费拉前辈的辉煌岁月。」

小猫一般不会这样啰嗦，
他的含意在特定环境里更简单的传递给我，
只是我的翻译就有点啰嗦了。
费拉是古埃及文明衰落后的遗民，到十八世纪的时候，
他们仍然穿着长袍在尼罗河边上耕种，
古埃及的文明仍然会出现在他们的传说中。
但是，在奥特曼帝国，费拉这个词就是农民的意思。

古罗马帝国衰落后，以古罗马人自居的意大利人也可以被称为费拉。
大英帝国衰落后，英国绅士也成为费拉。

说起来在中国古代，金国灭北宋后，南迁的遗民也可以被称为费拉。
这个词的英文是：Fellah，你看最后一个字母是 H，
其实我不很关心这个词。

这个词可能代表一种文明退潮后的思维：
因为我的祖辈是最伟大的文明，所以我的复兴就将是文明之奇迹，
所以我们有一切理由复兴，有一切理由征服现实世界，
有一切理由不遵守人类的道德现状...

小猫的意思是说，和英语老师交往的是一只费拉鼠。
那个豪爽的男人，有个略大的啤酒肚子，开一部特斯拉房车。

「就是他。」

我只远远见过一两次，是美国产的电池动力特斯拉四轮豪华房车吧。

「不管什么车，他是一只费拉鼠，我送他去轮回的。
  味道不是很差，那样的血腥味我仍然记着呢。」

做为人类，我并不想要鲜嫩皮肤之下的血腥，
人类对性欲的追求还是停留在外形上，
我承认可以用性感形容英语老师，但是请不要说血腥。

「喵～～我说的是费拉鼠。」

从猫与老鼠的关系来说，小猫扑到老鼠，
爪子一拨拉就把老鼠弄翻在地上，除了即将到口的血肉，
老鼠眼中的恐慌也是开胃美酒。

小猫起身向猫碗走了两步，
他的身姿如同流水一般柔软，
然后又蹲下来看着我。

你是说一只尼罗河的老鼠当年被你吃了，
现在却来和我的老师交往。
这是轮回吗？

我生活在人类的社会，为什么你送一只老鼠来我的世界轮回？
小猫并不理睬，他拨拉着一根草支试着咬了一口。

拜托，不要干扰我生活的世界，科学老师给我们讲过这样的历史：

大爆炸发生在137亿年前，
37亿年前，地月形成，当时有流星雨。
1亿年前有恐龙， 600万年前有猩猩，
100万年前人类已经开始进化。
10万年前亚当夏娃去到非洲，然后人类走出非洲，
1万年前开始农业化，
后来的事情就是历史老师讲的。

小猫耐心的等我回忆我的历史。

4千年前埃及人修好金字塔，
2300年前古希腊的亚历山大打败波斯王，
2200年前秦始皇统一中国，
2千年前耶酥出场，
公元610年穆罕默德来讲述了古兰经，
1266 年后成吉思汗带领蒙古人横扫亚洲，
1688 牛顿在英伦岛上写好力学原理，
欧洲人开启大航海年代，我们的世界开始工业化，
1905 爱因斯坦写好相对论，1949 新中国成立，
现在，中国就要复兴了。

然后小猫对我说
「我吃掉那只费拉鼠之前，他突然讲：我也是碳水化合物」

就在科学老师的历史之中，大爆炸之后合成原子核出来，
但是一开始是最简单的氢原子，
为了合成碳原子，恒星需要进行聚变反应，
好几十亿年的时间才能合成碳元素和更大的铁元素，
然后在恒星爆炸中把这些元素送到星云中。

星云再次被点燃，产生新的恒星，和行星一同出生。
地球是铁核行星，因为地球上富含铁元素。

血腥味就来自血液中的铁元素，小猫已经闻到血腥，
因此在回忆中产生强烈的满足感，伸出舌头舔了一圈，才接着回忆。

我又一次把那一只老鼠打翻，我猫爪子轻巧的一挥，
老鼠就翻滚到一边，最后，老鼠不再逃跑，而是开始浑身发抖，
一身毛发都在颤抖。

「这时候我闻着甜美食物的味道」

温暖的肉体，咬出来的血液，柔软的内脏，
你可能闻到了臭味，可是我闻到了美味，
还有咬破脑袋时脑浆的气味，是无上的美味。

我是人类，我不吃没有煮熟的食物，奇怪你，
小猫还记得费拉鼠最后讲的一句话，都是炭水化合物。
你为什么知道你把他送入轮回了？

「喵～～」

费拉是一个不同的物种，也许更容易轮回。
在他们永远伟大的理论中只有昨天的辉煌和更伟大的未来，
其实却是把一种幻觉不断的重复，然后传染给所有人。

小猫肯定和老师交往的男人就是那一只费拉鼠，
在轮回过程中成为开着特斯拉来找老师的人。

在我整理思路的时候，小猫从草叶上咬下几只蚂蚁，
咂着嘴品味着，一幅品尝零食的样子。

我不介意老师和谁交往，这不是我要考虑的问题。
确实，我说过老师是性感女性，我是以人类的眼光来看的。
做为人类，美的感觉必须和人体有关系，
衣服遮挡了肉体，脱去衣服时暴露的美丽就是昙花一现，
更有吸引力，不过一切还是以人类肉体和生命为美学基础。
所以，对于细腻皮肤下的血肉我不会像小猫一样变态渴望。

不管如何，享用老师肉体的男人也是吃到心满意足。

在一些不受鼓励的课外书里，我知道成吉思汗曾经说：
杀掉你们所有的男人，占领你们所有的土地和财富，
享用你们的妻女，骑着你们的战马...再去杀掉更多的男人。

一只豪爽的费拉鼠轮回而来享用公元二千年后的鲜美女性体，
这个奇怪的故事仍然没有打破我建立的轮回结构。
于是看着小猫伸个懒腰，跟他说：

大爆炸是一个有始无终的结构，
其实也可以啦，好像任何电影都有一个开场的场景，
然后就算是循环播放也是从开场开始。
如果有人愿意建立大爆炸之前的结构，我以后也可以接受，
小猫你说如何？

「喵～～我也是碳水化合物。」

其实我不明白学校为什么要教那么多无用的内容，
做为碳水化合物生命体最基本的生命意识却没有什么讲解，
一切要在我对英语老师的观察中体会。

于是就把小猫告诉我的故事写下来，
一不小心超过了两千字，
希望英语老师不要生气。


(
 后记，当人类发明语言之后，进入了最迅速的发展时期，
 在程式代码被发明之后，就开始了语言和代码之间的类比。
 代码写好后调入CPU运行，不被运行的代码是无用代码。
 故事写好之后就被人们在阅读的同时调入大脑运行，
 和代码一样。
 希望这一个做为故事的代码得到至少500次运行，
 请将这段代码看做自由的开源代码，
 任何人有权阅读，修改，拷贝和DEBUG，
 但是请不要把任何责任逆向的传回给原始代码。
)




猫，鼠先生，老师，费拉

历史





