
我姓吴，一口吃天的吴。
我的名字叫吴费话，请记住我的名字。

不要问更多，以后会给你我的ID，住址，
性别和爱好，还有更多的罪证。

不断的被提问，就只好不断的回答了。

现在我的老师正在布置寒假作业，
在明亮的教堂里，她向我走来了。

她的微笑只算是一般杀伤力，我一般都能够承受几秒钟，
于是就直接看向她，真是人间尤物。

还好，三秒钟不到，
她一边讲作业的要求一边走去我身后的同学那里了。

「这一次的寒假作业不需要三千字，请用英文写二千字，
  假期过后交给我就可以。」

请注意我的老师在讲英文作业，这一门作业我会写好，
我打算用中文写二千字，再请人翻译一下。
坚决不超过二千字，寒假是宝贵的时光，不能浪费。

下课后，约好几次聚会，告别无聊的同学们，
离开学校，我就走路回家去，有一公里的路程。

中间有几个立交桥和人行通道，路边都有绿化，
南方的太阳在冬天也很强烈，我一个人走回去，
在等候红绿灯的时候耀眼的阳光让我眯着眼睛，
走过斑马线进入到天桥下面就是喜欢阴暗的植物在路旁生长得很好，
其实都是有园艺工人照顾的。
走出天桥底下就向右转然后穿过一个小公园，
从学校回家的时候都是拐来拐去的走，
今天在阳光和阴暗中感觉自己是走在光暗切碎的现实世界里，
偶尔遇到的行人和我没有关系，
我不知道他们哪里来的，
也不知道他们去哪里。

来到我居住的小区，这里有一千户人家，都是高楼，
但是下面二层的绿化比公园里还好，一楼就像是有院子的人家，
不过院子是公用的。

走进一小块树林，果然见到了喂猫的小碗，里面还有一些猫粮，
有可能是英语老师去学校之前来放好的猫粮。然而小碗是公用的，
我也不能确定是谁放来的食物。老师和我住在同一个小区，
这就是我需要写好英文作业的原因。我的家长也知道英文老师住在这里，
虽然他们都是用网络短信联络的，但是也会有一种距离很近的感觉，
所以，英文作业必须要写好。

阳光透过树叶照射在草丛中，一只猫探出头来。
我不知道草丛中的生活是什么样子的，应该是一个复杂的地方。
如果仔细找一下，可以找到蚂蚁在草叶上爬。

当小猫看到我的时候，我就向他示意，表示我是无害的朋友，
同时轻轻地向后在长椅上坐下来。

小猫认出了我，他停下来舔自己的爪子。

这是一个略有魔法的小树林，
只有在阳光射穿的光点不多也不少的时候出现变化。

小猫向猫碗看了一眼。我知道他不喜欢这些食物，就说，
如果我遇到吞拿鱼口味的猫粮，我会给你带一些来。

「你的老师在和一只费拉鼠交往。」

英语老师吗？她是刚好成熟的肉体，
一位在脑袋里装入很多英文单词的女人。
小猫，跟你说，我很满意她是我的老师，
并且我希望这一次寒假作业只写二千字，不想超过二千字。

「费拉是从埃及产生的物种，在尼罗河边上。当年，
  我在埃及神庙里做神猫的时候，见过费拉前辈的辉煌岁月。」

小猫一般不会这样啰嗦，
他的含意在特定环境里更简单的传递给我，
只是我的翻译就有点啰嗦了。
费拉是古埃及文明衰落后的遗民，到十八世纪的时候，
他们仍然穿着长袍在尼罗河边上耕种，
古埃及的文明仍然会出现在他们的传说中。
但是，在奥特曼帝国，费拉这个词就是农民的意思。

古罗马帝国衰落后，以古罗马人自居的意大利人也可以被称为费拉。
大英帝国衰落后，英国绅士也成为费拉。

说起来在中国古代，金国灭北宋后，南迁的遗民也可以被称为费拉。
这个词的英文是：Fellah，你看最后一个字母是 H，
其实我不很关心这个词。

这个词可能代表一种文明退潮后的思维：
因为我的祖辈是最伟大的文明，所以我的复兴就将是文明之奇迹，
所以我们有一切理由复兴，有一切理由征服现实世界，
有一切理由不遵守人类的道德现状...

小猫的意思是说，和英语老师交往的是一只费拉鼠。
那个豪爽的男人，有个略大的啤酒肚子，开一部特斯拉房车。

「就是他。」

我只远远见过一两次，是美国产的电池动力特斯拉四轮豪华房车吧。

「不管什么车，他是一只费拉鼠，我送他去轮回的。
  味道不是很差，那样的血腥味我仍然记着呢。」

做为人类，我并不想要鲜嫩皮肤之下的血腥，
人类对性欲的追求还是停留在外形上，
我承认可以用性感形容英语老师，但是请不要说血腥。

「喵～～我说的是费拉鼠。」

从猫与老鼠的关系来说，小猫扑到老鼠，
爪子一拨拉就把老鼠弄翻在地上，除了即将到口的血肉，
老鼠眼中的恐慌也是开胃美酒。

小猫起身向猫碗走了两步，
他的身姿如同流水一般柔软，
然后又蹲下来看着我。

你是说一只尼罗河的老鼠当年被你吃了，
现在却来和我的老师交往。
这是轮回吗？

我生活在人类的社会，为什么你送一只老鼠来我的世界轮回？
小猫并不理睬，他拨拉着一根草支试着咬了一口。

拜托，不要干扰我生活的世界，科学老师给我们讲过这样的历史：

大爆炸发生在137亿年前，
37亿年前，地月形成，当时有流星雨。
1亿年前有恐龙， 600万年前有猩猩，
100万年前人类已经开始进化。
10万年前亚当夏娃去到非洲，然后人类走出非洲，
1万年前开始农业化，
后来的事情就是历史老师讲的。

小猫耐心的等我回忆我的历史。

4千年前埃及人修好金字塔，
2300年前古希腊的亚历山大打败波斯王，
2200年前秦始皇统一中国，
2千年前耶酥出场，
公元610年穆罕默德来讲述了古兰经，
1266 年后成吉思汗带领蒙古人横扫亚洲，
1688 牛顿在英伦岛上写好力学原理，
欧洲人开启大航海年代，我们的世界开始工业化，
1911 爱因斯坦写好相对论，
现在，中国就要复兴了。

然后小猫说
「我吃掉那只费拉鼠之前，他突然讲：我也是碳水化合物」






猫，鼠先生，老师，费拉

历史





