
很长的故事尽量写短，从中国崛起到全球反中，2000年-2020.04 


# 2000年
{{{1

如果说中国的文史带有磁性， 中国人就已经被磁化了。 如同被磁化的铁屑总是会吸附在一起，  中文思想的物化特性让中国人总是构成一座金字塔， 然后权力金字塔总是把中国人镇压到更难得到人性， 就这样恶性循环。 很多中国人其实不是人， 因为文化基因如同病毒基因插入人性基因中。 统治者不是人， 被统治者也常常不是人。 中共几乎不让文化中的良知有机会生长， 它们几乎只是助长文化中的丑恶。

看中共出版的史书当然要小心， 其实不仅中共的东西要小心， 所有中文的东西都不可大意。 几乎所有的中文史都应该被重新研究一遍， 很可惜， 中共不会让中国人有这样的机会。

另外， 看历史资料时也应该注意， 历史细节是不断丢失的， 和大脑的记忆原理一样， 越来越清晰的记忆实际上是悄悄变形的记忆， 越来越清晰的只是越来越紧密联结却注定很快就要消失的几个脑细胞回路而已。

我们无法重现全部的历史细节， 历史如同一条河流， 河流中的水流有复杂的流向， 有主流， 有回流， 有乱流， 有涡流。 而且历史相对个人来说有不可跟随的特点， 一个人可能无法跟随历史主流， 而历史书也无法细致的写出每一个人。 如果把每一个人的经历当做历史的一部分， 我们无法每一分每一秒钟的跟随他， 时间不允许。 他的世界最终还是他自己的， 他的人生走向很可能与人类史的流动方向不同。

任何人如果看历史， 都会带着当世的眼光， 因此任何历史都会被看成当代史。

2000年这一年是千年之交， CMI（一间美国研究所）为7道数学题提出百万悬赏。 人们认为这7道题将使数学研究突破到完全不同的高度， 使人类的智慧进入 下一个层次。没想到的是仅仅三年后就会有一名俄国学者做出其中一道题， 人们又用了三年时间确认他的答案是正确的， 后来他拒绝接受赏金。

Clay Mathematics Institute, Millenium Prize Problem.

2001年 9月11日， 美国遭遇恐怖袭击， 世贸大楼被撞击， 据说是两架被劫持的民航客机撞的。 据说攻击美欧的伊斯兰恐怖份子都可以在天堂得到72名处女。 袭击发生后， 美国立即进入反恐战争。 美、英、加拿大、澳大利亚和德国等国联合阿富汗北方的反抗军发动阿富汗战争， 寻找可能的恐怖分子。

阿富汗自古为四战之地， 西方的古希腊、波斯人、穆斯林兄弟， 北方的成 吉思汗和他的蒙古族人， 东方的印度， 曾经的大英帝国、俄罗斯和苏联都不 请而来在此作战。 如令北美的军队再次前来， 这一次是来抓恐怖分子的， 很难抓。

美欧的强大和富裕让整个世界嫉妒， 二战后冷战中美欧结束了殖民政策， 也一定程度上放弃了帮助殖民地的义务和包袱， 降低了军事和政治的成本， 依靠贸易和金融手段它们仍然可以从原来的殖民地区抽取资源。 曾经的殖民地无法建立同样富强的社会， 管理生产和消费的难题最后变为经济政治和军事上的困境。科学没有普及 ， 宗教如同迷信， 这些地区语言混乱， 人们从小在一种混乱的语言文字中长 大， 思想也是混乱的， 试图以恐怖和暴力对抗美欧。最后恐怖袭击的行为 触发美国和北约军事打击。 这 才是战争和恐怖的原因， 美欧本身就是原因 ， 战争并不解决根本的问题。更多的人出生在混乱的地区， 生活在无法维 持理智的语言中。 消灭恐怖分子需要消灭嫉妒， 或者需要采用 中共的统治智慧：审查所有的言论， 收缴所有的武器， 检查所有的银行 帐号， 监视所有的街道， 修建镇压全世界的宏伟金字塔， 然后以世界之塔为工商经营场所开办最大的养猪场， 猪是不会搞恐怖主义的。

同年中国加入世界贸易组织， WTO， 商品出口的年增长率超过20%。 蓬勃的个体工商业兴起， 大量私营公司和股份制公司取得成功， 进入股市上 市融资成为新兴公司效仿的榜样。然而， 不适应金字塔背景的创业者其实 机会很少， 就好像不了解地形的军队难有机会。人民币逐渐贬值， 和低廉的人工成本、优惠的出口政策一起推动外贸增长。

2002年全球SARS疫情， 在人类社会进步的同时， 细菌和病毒也在进化。这一次几乎爆发的瘟疫杀了几百人， 引发巨大的恐慌 ， 同时非洲苏旦和刚果的战乱让百万人死于饥荒。

2003年美英等国再次进攻伊拉克寻找大规模杀伤武器 ， 但是没有找到。然 而伊国原总统， 萨达姆， 这位世界名人是被抓到了。 他终于被证明为恐怖 的独裁者， 绞死（2006年）。处死一名暴君可以作为一块文明史中的里程碑 ， 绞刑也就是吊死是一种古老的死刑方法。

根据英国内政部1892年的绞刑方法， Offical Table of Drops， 或者1947美 军死刑操作手册， 正确的执刑方法让受死者瞬间失去意识。合适的下落距 离既不让他在绞索上挣扎， 也不让他的头部被身体坠落的力量扯下来。 英国在 1968年停止死刑。

吊死的死亡的原因可以是窒息， 也可以是大脑缺氧， 或者迷走神经信号中断 。刽子手能够控制绞刑带来的痛苦， 从无痛到巨痛， 从安静的离世到绳圈 上的地狱之舞都有可能， 因此说他们是专业人士。常人不应该模仿。上吊 时难以回避的问题就是咽喉的承重能力， 请相信这个要命的生理器官的存 在不是为了让人体挂在绳圈上的。按照身体下坠的距离的不同， 长坠落是 快死的绞刑方法， 产生1千牛顿的力将颈椎折断。 短坠落实际上是复合方法， 有更多失败的可能。

得体的绞刑由一队人共同操作完成， 从绞架、踏板到绳圈的设置都有参考数据， 设备提前测试， 保证快速死亡的人性待遇， 让他在最后的堕落中迅速离世。从另一个角度来说， 结束的不仅 是犯人的生命， 也是社会对自身堕落现况不负责任的盲目绞杀。用罪与罚 的借口结束他人的生命， 别人的痛苦无关自己痛痒， 堕落和死亡是两个不同的名词。 直到自己也要面对死亡的时候仍然不知道两者的死亡都一样的可耻。

绳圈也是一种普遍的自杀工具， 有太多不负责任的作者把自杀的情况写错， 无知或者无意的害人， 这样杀人可谓漫不经心， 这些作者可谓恶魔。

2003年7月中非， 第二次刚果战争末期成立了刚果民主共和国， 后来有数据 显示380万人死于刚果的战争和饥荒。这个数据可能有较大的误差， 相反的情况是， 当数据准确的时候， 这样的饥荒也就很难发生了。

人们会说数据统计的工作应该交给专业人士去做， 恰恰相反， 传递信息是语言的基本功能， 每一个人都应该得到这一项能力。

非洲的战争， 不是坦克飞机和航母， 而是贫穷、抢劫和轮奸。 军人 一个接一个村庄的轮奸， 反复的操这里所有的女人， 持续的强暴不仅可以让女人更温驯， 也可以让她们原来的男人失去理智， 无法组织合理的反抗， 还可以让被迫生下的孩子继承强奸犯和轮奸犯的血缘。 

在扒光的黑色肉体旁是破烂的门窗， 暴力者得到一切。

人类是在进化吗？

人类只是在逃亡。

当人们拖着乱七八糟的行李走过村庄和小镇， 走去车站和机场， 最后走进 越来越大的难民营， 在一片接一片的贫民区找到一个能躺下来的地方， 孕期仍然只有十个月， 疲劳和无助的人群中生出更多小孩子。

在出生之前就被厌恶和抛弃， 这些孩子会如何长大？

去问问上帝吧。

联合国维和部队出现在敏感地区， 维和部队中出现了腐败的军人， 他们畏惧危险的任务， 却喜欢去黑市谋利。

此时的中国相当不错， 食物充足， 收入上升， 已经很久没有战争饥荒和大规模政治运动。 网络上淘宝交易平台销售爆棚， 开始启动支付宝。 这时候 GDP增长早就是各级政府的工作指标之一， 不管GDP是不是老百姓的救世主， 反正他们是相信了。

2004年2月Facebook 上线运作， 成为过十亿地球人交流的平台， 在中国被禁， 也为中国互联网公司提供机会， 建立类似的技术， 使用相同的编程语言， 不同的只是增加金字塔接口， 让技术被猩猩掌控， 让中国与世界不同。

2004年3月台湾总统选举， 19日陈水扁、吕秀莲遭遇枪击受伤， 第二天以三 万票微弱优势， 两人连任正付总统。枪击案成为悬案。在地缘政治的餐桌上 ， 台湾只是小小一块饼干。然而在中文世界里， 她是更自由的一个语言空 间。台湾不是理想国， 她虚伪自卑排外， 在难民问题上留下过不良的记录。 这个岛上超过 2千万人， 不到大陆人口的1/50。台湾对法制更透明， 对言 论更宽容。 台海两岸的关系延续共产党和国民党的斗争。一国两制、一中 一台、 九二共识、一中各表， 台独中独或者统独纠结， 台湾问题术语中阿 拉伯数字比较多。这个问题其实是金字塔和逃亡者的关系。 解决不解决都看大哥面子。大哥的面子至少值几百万条人命， 中文的价值观就是这样。

2004年中国启动高速铁路建设， 展开一项大规模的工程， 大量部署技术， 在十多年的时间里就建成过二万公里， 高速列车时速超过250公里， 纵横 往返各大城市。 同时钢铁产能上升， 能够大量倾销海外。中国制造廉价劣质的供应全球。

在城市规模不断扩展的同时， 政府大量出售土地扩建城市， 上升的房价抬 升了生活成本， 地产市场同时吸纳了大量的增发货币， 将经济维持在持续 的通货膨胀中。 为了将公有资产推入生产环节， 利益需要驱动官员， 使经 济机器更快运转， 从而， 腐败、贪污受贿和社会不公正成为生产力发展的助推力量， 这些黑暗中的交易因此成为增加GDP的推动因素。

同年11月26日， 印度洋地震引发海啸， 30万人死亡。

这个月， 大纪元时报连续刊出的《九评共产党》成为一本揭开中共画皮的一 本禁书， 和《毛泽东私人医生回忆录》等书一起将禁忌书架撑满。 要理解中国史就必须看禁书。

2005年中国GDP超过法国， 06年超过英国， 07年超过德国。

中国是否会成为最富有的国家？

中国制造业已经积累了动能， 不仅能够维持较低的生产成本也可能在相当 长时间里保持惯性。中国也可以吸取日本或者阿根廷或者东南亚经济泡 沫的教训， 尝试回避同类错误， 比如银行利息， 货币利率， 钞票供应。如果 政治官员没有把技术官员彻底打死， 他们仍然可以找出几本经济学参考书试 着抄出一些答案， 把这些参数调节一下， 让经济数据看起来在人类可以理解 的范围内活动， 如果不小心让几万人财务崩溃， 反正这些人也不敢哼哼什 么， 就算是敢， 又有什么关系， 再找几本参考书抄出一些答案来做为更多 问题的答案， 同时领取加班薪水， 如果有必要的话 ... 你应该知道， 其实这些问题和穷人无关。

2006年10月9日北朝鲜试爆核武器。

2006年10月10日， 陈水扁贪污的丑闻爆发， 台湾人民集会要求总统下台， 施 明德组织人们穿着红色的衣服游行抗议， 红衫军上街像是密集的红色蚂蚁。 陈水扁在2008年任期结束后失去总统身份保护， 他受到更直接的司法调查， 因为渎职和贪污被收押， 一年后成为首位被判无期徒刑的台湾总统。

2008年5月， 四川汶川地震， 6.92万人死亡。 很少有记者敢于研究地震中 不应该倒塌的建筑， 必须报道军人抢救平民的光荣事迹。很少有人敢于分 析无效的救援指挥， 很少有人敢于追踪救灾捐款的流向， 必须报道官员们 一边吃方便面一边救灾的高尚行为。

这一年俄罗斯出兵格鲁吉亚， 阻止北约在这一地区的势力扩张， 保护持有俄罗斯国籍的当地人， 并且取得了轻松的胜利。

此年8月， bitcoin 域名被注册。bitcoin 是采用数字加密技术的网络货币 ， 实现技术的是开源代码。理论上， 这是不受国家银行操控的货币系统， 也不受黄金的约束。但是， 它并不理想， 它被炒作， 暴涨暴跌。而且人们难 于相信统治者印刷钞票的权力会被一套加密算法剥夺。


2008年8月8日， 北京举办奥运会， 同时， 在各国体育选手汇聚中国的时候放松对国际互联网的隔离， 避免他们惊奇的发现自己进入了另一个不同的网络中。

此时中共隔离互联网的大型项目已经进入第三个阶段， 在网络上修建了长城 ， 阻止真相在中国和互联网之间流动。从98年的金盾项目开始， 采用的隔离 和过滤 的技术有：污染DNS服务、设置IP黑名单、中断网络连接、URL扫描 、 数据包扫描、隔离VPN服务。配置一组隔离互联网的技术将中国过滤在真 实资讯之外， 这些技术没有一个是这群所谓工程师发明的， 但是破坏远比建设容易。猩猩们做得到。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Firewall#Blocking_methods
    https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_censorship_in_China

自由资讯只能用翻墙的方法出入， 建设和维持这一堵高墙的技术和行政人 员很快超过百万人， 他们谋生的方法实际上就是为魔鬼服务。而从技术上穿 透这堵鬼墙需要针对隔离技术在中国境外部署相应的反制技术， 可惜的是， 并没有谁有义务为中国人支付自由资讯的成本。

翻墙是针对长城防火墙的网络词汇， 其实钻洞才是更专业的词汇， tunneling， 像打狗洞一样， 用加密形成的隧道提供自由数据传输。

中国就像是一个病人在输液， 自由资讯通过细小的输液管一滴一滴的悄悄 注入。 从网络结构来看， 中共网禁是一种恶劣的技术， 尽管难于完全隔离网络， 却有效的为暴行撑起保护伞。

北京奥运是奥运史上最昂贵的运动会， 中国和苏联操办的奥运当然是最有钱的奥运， 一群政治官员在高度隔离的会议室里安排一群又一群运动员们去到形状各异的大型建筑中跑跑跳跳。

钱多人傻快来。

中国改革开放后， 伙食改善了， 生活提高了。 仓廩实而知礼节， 五千年的 文明喂了狗， 活着就好。 先发财再做人， 先做人再做事， 这两种次序有什 么区别？ 古老的智慧沦落到用这样的格言来总结：难得糊涂。 真是 人比神还聪明， 装糊涂还要提醒自己：难得。

舍得， 是两个动词构成的名词， 可以做动词使用， 动作的目标是：得。

得失利害中， 唯一的方向是：爬上金字塔。

位置决定视野。地位、金钱、权势、荣誉和鲜美的人类肉体都在金字塔上。

性格决定命运， 这就是中文被扭曲的性格和命运， 一种必须说谎的文字系 统， 一群穿上衣服像阿Q， 脱了衣服像猩猩的人。

加入共产党其实不是一件光荣的事情， 入党的人要说自己没有杀人， 那些被杀 的人却是已经死了， 你可以找到一万个理由证明你不是杀人犯， 却有数千 万具尸体丢在贵党的垃圾堆里。这是一个过去杀人如麻， 现在独霸专政 的组织， 它正在强奸的不仅仅是人， 而且是做为一门语言的中文。

这个时候国家鼓励实名制， 提倡诚信。

这好像是在开玩笑， 在没有神的国度， 杀人灭口的统治中， 谎言最诚实。

2008年11月， G20会议在美国华盛顿举行。这个1999年开始年度举行的会议 ， 逐渐演化成为20国首脑的见面会， 国家领导们在此有机会讨论其它国际组 织中不易解决的问题。这20个国家汇集了全球90%的生产力和碳排放量， 80%的贸易， 2/3的人口， 一半的土地。当运动员在奥运会赛场竞技的同 时， 国家领导们渐渐无法回避类似的赛场， 就算是完全控制了国内的媒体， 在峰会上也可能必须面对不受控制的摄影机，  尽管带着最强的保安和奢华的国宾车队。

计划生育继续推行， 什么是操纵生死的权力？让你生， 你才可以生， 不让 你生， 你就下地狱。计划生育的成果是少生了三亿人， 多了一亿独生子女。 有多少人在从事计划生育工作？这也许是最爱国的群体之一， 覆盖到村 庄街道， 这数以百万计算的爱国者恰好就是随时可以把胚胎从孕妇体内拖出来的一群人。

爱国本来可以算是褒义词， 硬是被一帮畜生给糟蹋了。

被计划的人口是畸形的人口。经济解决一切问题， 而且现在总算是生活在和平中。

大规模的虐杀不会发生了吧？

如果问题不存在的话， 答案也不存在。

按照历史上老侦探的经验， 在连环凶杀案中， 如果罪犯没有伏法， 凶杀自 然会继续。互联网这种新玩意儿能不能中止这种历史连环凶杀案的剧情发展呢？这个问题， 慈后可能更清楚。正常人， 谁会想这种问题。 

平静的生活足以珍惜。 就算历史还有未解的问题， 希望它们就像巨大的鲸鱼一样， 平静的露出水面， 再平静的离开。 

和虚构的故事不同， 真实的世界悬念过多了， 需要做的是：减少悬念。

2009年的又一场美国大选， 奥巴马当选， 成为美国首位非白人总统。这也 是奇怪的一次选举， 另一候选人是一位女人， 希拉里， 她是前总统的夫人。 这样的竞选组合历史上没有出现过， 无论选举结果如何， 都已经注定改写历史。

或者服从非洲人的领导， 或者服从女人的领导。

就好像是在说：来吧， 没有什么人不能当美国总统。

这至少是个态度：众生平等。这也是一种行为语言， 比历史书更有说服力。


同年， 中国GDP超过日本。5.2万亿美元， 官方数据有较大水份。 但从GDP来说， 中国成为世界第二， 需要仰视的只剩下美国， 具备了挑战最强的资格， 这两只国家将有机会直接交手。

猩猩们激动不已。

历史上有不少弱势逆袭的例子， 比如满清入关、日俄战争。现在的机会当然 会令清庭遗老们激动不已， 可是请注意调整时差， 和明末清末那些时候不同， 今天的地球已经变得太小了， 而且也并没有一个皇帝正在统治这个世界， 尽管， 逆袭是弱者生存的意义之一。

一群美国孩子将要面对这一座金字塔。中国的问题远比这群孩子们想像的 顽固久远， 命运无法回避。在金字塔上如同在一战的战场上， 战壕碉堡机枪铁 丝网， 在中国的政治战场中生殖关系和权力梯队形成交叉火力部署， 战场 地图是绝密的， 百千万人爬行其中， 在经济中组成地球上最大的利益集团， 银行和跨国公司静静的排序， 硝烟尚未升起， 等待着开火吧。

半导体芯片重建了这个世界之后， 软件再次重构这个世界， 人们重新尝试 发明人工智能， 上一次围绕LISP编程语言引发的人工智能开发未能成功， 这一次， 网络和传感器的普及让机器们再次尝试获得智能， 开发自动行驶 的机器和提供人工智能的医疗服务。 互联网汇集了大量的数据， 包括 文字图片声音和几乎一切。 生物技术使得人类更了解自己， 提供更好的治 疗， 甚至改良基因。移动通讯让人们随时掌握资讯， 在手中把握着细腻而且绚丽的屏幕， 让十亿人连接在同一个网络中。

知识传播让人们能够知道一切， 每个人都变得知识渊博， 好像一切都在手中， 就是没有察觉自己身处迷宫中。 置身在一张大网中， 无处可逃。

在美国的高速公路上， 货柜车司机也不过就是开车， 一天驾驶10个小时， 路 旁的景色不断退去 ， 跟随延伸的路面穿过跳转的信号灯， 车流中轮胎滚过 路面的声音伴随着发动机的低音， 驾驶舱遮挡着风雨， 在方向盘后面提供 一个谋生的座椅， 一天接着一天的开车换取一般般的收入， 却是在完全由 人类的发明制造的车箱内生存。他们绝不是劳动阶级中的底层， 就在同一个 国家， 数百万的非法劳工、 长期的临时雇工和失业人口的生存环境远比他 们艰难。就算这是一份枯燥的工作， 以后也可能被AI自动驾驶替代， 数百万 人将转入新的职业。

高技术行业同样面对流动的环境， 去年得到投资的公司今年可能需要解散， 员工们如食尽鸟散、各寻前程。

技术能否改变一切？

技术发展可能造成世界秩序的转折点， 一旦走过转折点， 这个世 界就会被彻底改变， 再无法回头， 一切将被强制升级。 农业化和工业化就是这样的转折点， 一旦发生， 就必须进入下一个阶段。

技术折点这个外来词汇简单的说， 就是出现了能翻天的技术。 我们不确定下一个翻天的技术是什么， 或者由什么技术发明带来。更有可能这样的技术已经出现并且正在改变我们的世界。

每次技术翻天的过程并不愉快。 回顾农业化和工业化过程， 每一次生 产力的飞跃， 都让人类陷入黑暗。痛苦中， 被猩猩抓住， 在挣扎中承受无 数死亡， 只有野兽才能在这个过程中享受狂欢。 每一次技术翻天的转折中 ， 人类只是能勉强摆脱厄运罢了。

农业化人口被国家捕捉， 经历了几千年的失落， 在暴政中求生。 工业化后迅速的进入世界大战， 之后在冷战对峙中求取和平。

参照历史， 下一个翻天技术将带来的不仅仅是飞跃和冲浪的感觉， 还会有大 量的痛苦。 不管它是硬件技术还是软件技术， 不管它是生物技术还是智能 技术。

在未来可能的灾难中， 经济崩溃、太阳喷发、气候变化、地震海啸、 彗星 撞击、瘟疫爆发（爱滋萨斯埃博拉）、恐怖袭击、战争、难民、 核战争、 工业事故、化学品泄漏核废料扩散、 基因食品， 人种突变、 抗生素失效， 等等， 有太多可能性。 (当时谁能想到2019年中共病毒就爆发了？）

设想， 一种技术突然将所有人的大脑活动连网在一起， 这样的技术会让很 多人一夜之间失去独立意识。 大脑被加装接口， 脑电波被扫描， 思想被破译， 所有人的意识被联网在一起。之后， 新的意识可能注入。

大脑联网可能不是唯一的翻天技术， 但是虐待狂最爱这种技术了， 有什么比在大脑中直接植入痛苦更痛的方法呢？ 有什么能比直接注入奴隶意识更快的方法得到大量奴隶？

能有什么技术上的充分准备可以让人们面对类似的技术转折呢？

给每一个人加装通讯接口， 扫描每一颗大脑， 清除每一份不纯洁的思想。 脑联网这样的技术会让统治者欣喜若狂， 让人类直接进入共产主义， 分享同样的喜悦、同样的思想、 同样的意识、分享所有的肉体。如果拒绝， 恐 怕就是无尽的痛苦无可抗拒的注入。

2010年起， 多个阿拉伯国家发生了反政府的抗议和起义， 人们利用互联网组织游行和集会， 反抗专制， 突尼西亚、巴林、埃及、摩洛哥、科威特、沙特阿拉伯、叙利亚， 利比亚、伊拉克等一系统反抗事件被称为阿拉伯之春。

中国太阳能产业产能过剩， 遭遇欧美抵制。太阳能发电成本降至1元1度电， 仍然高过传统发电技术。中国电力垄断经营， 但是电价并没有脱离世界平均水平， 汽油价格已经高得离奇了。

2011年3月， 日本9级地震， 随后海啸， 1.5万人死亡。 灾区的核电站经受了巨大的考验， 海水刷过了整座电站， 高质量的电站建筑和完善的工程管理让人们了解日本品质的承受力， 现代社会承受自然灾害的能力完全取决于：人的素质。

如果可以计算信息总量， 日文容纳的信息量应该早已经超过了国文。 

这一年日本人口1.27亿， 其中大约有3万人死于自杀， 从80年代起日本自杀 人数一直很缓慢的下降。这一年全世界超过60万人成功自杀， 尝试自杀的 人数应该超过1千万人。自杀比爱滋病毒杀人更多， 大约排名第十。 在所有死亡原因中， 最大的原因是心血管疾病和癌症， 比自杀多出十到二十倍。

2011年3月， 叙利亚内战爆发， 总统阿萨德顽强战斗， 他继承父亲的权力宝座， 他的背后是一个庞大的利益集团， 叛军的胜利将会成为他们的末日。 总统不是一个人在战斗， 他的身后有军人、律师、医生、官员、记者、 商人， 家庭主妇等等数百万人， 他们决心为自己的命运而战斗。 不管需要使用什么手段， 不论是向贫民区丢汽油桶炸弹还是发射化学武器。

阿萨德会讲英语和法语， 可以同记者辩论。俄罗斯、美国、伊朗、以色列、 土耳其等国还有恐怖组织纷纷卷入这一地区冲突。阿萨德不仅有战斗的理由， 而且有足够的武器和盟友的支援， 从某种意义上来说， 他是个很负责任的总统。 同时， 更多难民从这个国家四处逃散， 和来自非洲亚洲的偷渡客一起涌入欧洲。

没有哪个国家敢于完全开放边境。 除非能够为全人类提供食物和住房， 也 许在未来人们可以集中大量的能源和技术， 在一团海水中生长菌类、藻类， 合成蛋白质， 最终生产各种食物， 在一团海水中制造足够多的食品供应整个大陆， 未来应该有人有可能得到这样的能力， 但不是现在。

阻止逃亡的不再仅仅是沙漠和高山。难民在机场或者车站不断的中转， 悄 悄走在一群群旅客中， 不断的走进入口， 走出出口。逃亡的路上没有老虎、狮子和狼群， 抓住逃亡者的是一群国家， 一群群警察、移民官员和记者。

地狱存在， 这让人们感觉幸福。

2011年5月， 美国特种部队在巴勒斯坦打死了911事件的罪魁， 本拉登。 然 后， 直接就为他举行了立即的海葬。 这样对待一位世界名人很是草率， 在超过十年的跨国跨海跨洲军事行动之后， 难道不能多花几天的时间验尸吗？

时任美国总统奥巴马尽管不是白人， 他的政治行为却像是一位白人保守主 义者。人们曾经误以为如果一个总统得到了黑人的选票， 他就会代表黑人压迫白人。 然而逻辑学上却无法如此推断， 因为在实际上任何一个候选人都需要面对全部选票。 他要面对整个选举过程， 在这个过程中， 整个社会得到 思考的机会。而从选民的角度来说， 甚至放弃投票也是一种态度表达， 从 而使选举过程成为决策汇集的过程。

奥巴马执政期间， 美军在中东的撤离显得混乱， 让明显更强悍的恐怖组织ISIS(IS/ISIL)随后崛起在美军身后， 犯下的暴行让人惊叹。伊斯兰民兵一边开枪一边大喊着：Alla Hu Akbar， 真主万能。占领了伊拉克和叙利亚 的大片土地， 大量难民涌向欧洲， 他们也在喊：Allah Huakbar。 安拉啊，喝吧！

奥巴马没有犯什么错， 这恐怕就是最大的错。 美欧都因为他的无作为陷入被动。

2011年的中国， 微信平台开始继承QQ的流行度成为巨大的即时通讯平台。中国电信 、移动、网通早已经成为巨大的系统， 可以令十亿人同时在线。华为中兴已 经挤身到世界最大的通讯设备供应商之列， 为电信运营商供应数据交换设备 。人们不知道来于自己的网络数据流去了哪里， 不懂， 也不关心。 现在人 们不仅仅吃饱吃好了， 而且想要有房有车。 而商业网络的重心从电脑屏幕 转向手机屏幕， 腾讯、百度、阿里巴巴纷纷抢 滩移动互联市场， 小米OPPO等手 机制造公司迅速崛起。爱立信、诺基亚的手机已经成为历史， 而中石油、中 石化、中国电力、中国铁路早已经是全世界公司中的巨无霸。

这时候， 更多有钱的中共人出国旅游， 他们发现办理鉴证蛮困难， 整个世界仿 佛都不欢迎中国人。 自由的逃亡的原始人不知道什么时候起人们需要鉴证才能流浪？ 但是如果有权有钱， 什么签证都可以搞到， 因此共产党满世界跑。

现在中国人手中的手机是最独特的手机， 来自google的安卓系统删除了 google， 来自美国苹果公司的iphone其实在中国生产， 在台湾人开的工厂 里加工。拿着手机的人在电磁空间如同明亮的信号源在移动。而早被赶出联合 国的台湾人， 他们去到更多的国家竟然不需要鉴证。奉信弱国无外交的人 们没有想过台湾在承受长期打压之后是如何做到的， 中国人手中的互联 网早已经变成：不联网。一个最独特的最大的独立网络， 这里人们必须说： 台湾是中国的。其实阿Q们可以对全世界说：你是我儿子的。

人类从一个曾经在山野中流浪的物种， 演化到今天近70亿人口。 在大自然采集 食物， 猎杀动物， 在农业中养殖食物， 在工业中进入工厂劳动， 一直到今 天生活在大型城市之间， 在街道、商场、各种交通工具和办公室里谋生。 生命的过程依旧是生存。很少有人需要担心自己死于大自然的凄风冷雨中， 却也很少有人能够按照自己的想法去生活。生活仍然更多的只是生存。


2012年胡锦涛离任中国共产党中央总书记职位， 他是第一位没有在内地发动 大规模杀害的新中国领导人。他在党内斗争中显得软弱， 正是在他的任期 内中国的GDP好像乘坐电梯一样的上升。这让许多人感觉奇怪， 他们无法理 解弱势的领导人为什么会有更好的经济， 原因是他们忘记了金字塔是猩猩的主场。从人类视角来看， 弱势的大猩猩才是人类之福。

按照无须解释的人性标准， 他也无可避免的留下一串恶劣的记录， 压制言 论， 镇压抗议， 愚弄百姓， 可是比起之前的领袖们， 他杀人相对不多， 他克制了主动屠杀这样一种中国领袖的本能。这有点奇怪。但是如果他没有把 自己也骗过去的话， 他应该明白自己的工作仍然就是做一名屠夫。

更奇怪的是， 就在这样的屠宰场里， 人口中的好人还没有死光。

共产党杀人的方法一次次升级。从大规模政治运动， 到严打维护社会治安， 现在升级为更准确的抓捕和迫害。每一轮杀人都被拥护， 每一次杀人都是正 确、合理、正义、爱国的行为。杀人的数量在减少， 效果却仍然可以保持。 面对一万可能抗议的人， 只要抓出其中一百人， 给予折磨和酷刑， 这一 类抗议就从此消失了。甚至在一百人中， 只要对十人实施教育， 他们就全 都会后悔自己的行为， 后悔自己来到了人类的世界。在刑讯中他们顿悟： 社会管理的重点不是食物， 也不是民主或者法制， 而是屎尿。

他们的子女， 如果有的话， 孩子会被教育得到爱国的基因， 成为小粉红、韭菜， 加上一 些经济压力， 他们就变成为完全不同的物种， 成为新鲜可口的小鲜肉， 心甘情愿的为杀死父辈的凶手摇旗呐喊。

同一年， 中国人民的大领导之一周永康离职， 很快被证实为祸国殃民的大 腐败份子之一。在职时他是为中国建立和谐社会的优秀共产党员， 党和人 民的最高级领导人之一。它们让整个社会如同美妙的交响乐， 好像交警面 对车流， 抬起左手， 车流向左， 抬起右手， 车流向右。 黑社会、灰社会都是和谐乐章中的一个旋律， 打招呼， 你就听招呼。 让你戴哪一付手套， 你 就戴哪一付手套。点点头， 就有一次反美浪潮， 睬睬眼， 就是一场抗日游行。

服从的， 岁月静好， 反抗的， 神经错乱。

反腐大业中， 真相是一种黑暗的液体， 从贪官的宝座上流溢下来。周永康 案有承上启下的地位， 让王立军、薄熙来、谷开来、许财厚、郭伯雄、令 计划等大老虎高潮不断。它们都是优秀共产党员， 党和国家的领导人， 案 发后住进五星级监狱， 继续享用特供食品， 过着让人羡慕的狱中生活。13 年， 刺死城管的小贩夏俊峰被执行死刑， 许多老百姓竟然认为他罪不致死 ， 大老虎们远远围观。贫穷才是罪， 最大的罪。城管是城市管理者的缩写 ， 是一种可以增加就业的职业。世界观人生观和价值观被合称三观， 这只国 家却实无三观， 有谎言， 还有八千万党员， 为人类重树三观。其实， 反腐大业交给西方的领导人更好， 他们更敬业， 历史记录也更清白。

此时中国贪官的零花钱常常超过一个小国的财政预算。

联合国认为2011年10月31日人口超过70亿， 美国认为还要过半年才有这个数量。人口是一个统计学概念， 代表大数量的人。令人奇怪的是， 在人口增 加的过程中， 人口通常不是饥荒的原因。现在， 全 球过半人口生活在城镇。中国的稳定代表大约五分之一地球人口的安定。

十亿头猪或者十亿难民， 这个世界如何选择？

十亿头猪， 500亿公斤， 3美金一公斤， 相当于1500亿美金GDP， 这是生存 底线， 是经济学也是帝王学， 是先天下之忧而忧。但是底线相当低， 这门功课要及格很容易。

另一条逃亡之路上， 是一群群的共产党和他们的家人朋友， 这帮人很有钱， 他们的逃亡一路都是星级酒店、美食美酒和商务舱。 

2012年中国GDP达到8.5万亿美金。

情况很理想， 那些民主啊总统啊， 选举啊权利之类的东西也许会像手机一样 ， 时候到了， 人手一台。一开通4G， 人人就都有了4G手机， 一开通5G， 就 会满大街5G了。也许民主和人权什么的就是总有一天会开通的某个G。从技 术上来说， 没有人会说自己是一部手机， 直到手机可以和大脑直接连接的 时候。手机将可以监控心跳、血压、脑电波、心电图， 以后更贵的手机可以破解大脑电波， 并且自动连接在一个名为民主的监控中心。

技术发展提供了机会安装数亿的摄像头遍布城市街道， 每个人都被系统监视着， 金字塔更加稳定。

无所不在的监视下， 如果一个人的思想得到了自由， 他可能需要隐藏。 学会说出与内心不一致的说辞， 做出一切正常的样子， 好像一个外星人生活在这个环境中。

全世界震惊：为什么中国GDP这么高？

因为这是奴隶制， 和人们的误解相反， 奴隶制不等于贫穷破落， 奴隶制是 很赚钱的制度。英国的西非舰队不是因为奴隶贸易赔钱而去追捕奴隶船的， 美国也不是因为南方的黑奴种植园赔钱而打起南北战争的。 奴隶制很赚钱， GDP也很可以高， 但是它反人类。

在2012年印度人口大约已经有12亿， 饥饿和营养不良的儿童以数千万计数。 饥饿的问题不仅在发展中国家，就是在英国， 也时常有数万人陷入饥饿状态， 他们因为财务困难无法购买食物， 只能在饥饿中熬过一段时间。他们穿着得体而廉价的衣服安静的走过人行道 ， 几乎没有人知道他们的饥饿程度， 很少的食物留在睡前食用， 到了白天就 哄着自己的肚皮让胃部停止活动， 一直坚持到晚上。就这样坚持很多天， 一直到能够收到一小笔钱。

这一年， Github 已经成为开源代码的汇集地。它的基础是2005年开发用于 存放Linux 内核代码的Git。为这两个项目无偿贡献力量的人值得留名青史 。Github将提供空间汇集几乎所有的开源代码， 开源代码的特点是所有的 人都可以阅读， 测试和修改。以后， 社会抗议也不得不使用类似的方法： 完全公开的同时完全分散， 可以被删除篡改却仍然保持着准确性， 完全可以 匿名， 可以隐藏， 可以躲避迫害， 可以没有一个领导人， 人们仅仅依靠良 心和理智组织行动。而开源代码和人工智能会帮助人们做到这一步。 如果回顾历史， 科学， 原本就是这样来的。

    Linus Torvalds (We mentioned this man's job when he start
    Linux 20 years before), Junio Hamano, Chris Wanstrath, P. J. Hyett,
    Tom Preston-Werner, Scott Chacon ...
    Ruby on Rails, Microsoft (They bought Github in a few year) ...

新中国通常被认为始于毛泽东的一声尖叫：中国人民站起来了。 接着开始大量死亡， 也许， 毛周死后权力转入邓小平手中后才是新的开始， 参照1984 的语法定义， 称之为新新中国吧。尽管仍然有几次大规模的杀人， 和之前 的运动屠宰相比只算是地震之后的余波。

杀人更多的凶手逐渐的变为烟草、汽车和疾病。权力的游戏变为金钱的游戏 。 现在中国共产党制造的死亡数量下降很多了， 相比癌细胞杀人更少， 也 许我们可以转移关注的重心了。然而， 癌细胞是无法污染中文的， 它们仍 然远远比不上共产党。

中华人民共和国的核心统治集团， 一千人， 一万人， 十万领导干部， 百万 基层干部， 公务员700万， 财政预算再覆盖近3千万， 国有企 业员工数千万， 地方企业员工数千万， 党员八千万， 形成两亿的直接利益集 团在滚滚红尘中他们一定要坚守着无数的谎言。

新一代人出现了， 求学、求职， 年轻时精力旺盛藏好心中的梦想。 岁月如刀， 直到有一天再无力说出梦想， 再无人分享温暖。 

成功者鄙视卑微的人， 失败者也鄙视卑微的人。

孤独和死亡一样， 总有来到的一天。到这一天才会发现自己将承受的罪恶之中， 最大的罪恶竟然只是：灭口。

2012年中国日本为一座海岛搞政治冲突， 钓鱼岛， Senkaku， 这座小岛上没有死过几个中国人。 中国爱国者像一群神经病， 数千万同胞的尸体它们看不到。 餐桌上统治者们已经重新分配好食物， 让一群群爱国者的激情演出做为饭后余兴。

和日本政策相关的内容逐渐成为中文的禁区， 这种语言失去了包容力， 或者 从来没有这种能力。日本在日俄战争后没有一任总理能够坚持做满3千日， 不断的换人意味着不断的调整， 而中国在改革之后将改革搞成了最无法改革的改革。

金融、银行、土地、基础建设、能源、石油、电力、
通讯、烟草等行业被严格垄断着， 形成一个巨大的结构， 可以刺激经济， 也
可以调控通货膨胀。中国GDP上涨， 让全世界震惊和羡慕。
房价变得难于控制， 不断升高。可是， 中国人民坚持购房， 用刚性需求顶住
了房价， 越涨越买， 多好的人口啊。

2013年， ISIS (ISIL, IS) 宣称建立全球哈里发， Caliphate， 这是一种政 教合一的古老的伊斯兰制度。ISIS 占据了叙利亚和伊拉克的大片土地， 对敌人相 当残忍， 在宗教的名义下展示血腥手段。 圣战是杀人的好理由， 历史上， 我们 见惯了以神的名义杀人的， 却很少见到为了人而杀神的。

2013年中国开始废止劳教制度， 这个1957年开始实施的政策名字中全是善意 ： 劳动教养。在其中承受厄运的人数却让ISIS小巫见大巫。如果按照目前 的人道标准赔偿受冤的人们， 不管是参照港澳台还是参照日美欧， 中国的 GDP是远远不够用的， 赔光GDP也赔不清。这就是大陆GDP的真相吧， 货币已 经被称为流水， 每一张人民币上都印着罪恶。

2013年西班牙一座法庭受理对中国前领导人胡锦涛的起诉， 胡的前任江泽 民的名字也曾经出现在海外的起诉案中， 这些指控都涉及使用酷刑。这些案 件不应该浮出水面的， 这些工作失误让领导人的下属们开始更加小心， 在领导 出国前替他们擦干净屁股， 这些下属可都是高官。

现代社会的酷刑技术， 可以参考美军在反恐战争中的丑闻。在 美军控制的监狱中， 虐待伊拉克战俘事件在伊拉克战争期间被CBS新闻于 2004年曝光， 让人们看到什么是增强审讯技术， 可能包括这些扭 曲人性的行为：侮辱、殴打、性虐待、鸡奸、强奸、囚犯互奸、灌水、禁 尿、切开、缝合、睡眠剥夺、杀害...这都是让猩猩们得到性高潮的方法， 并不是什么新技术。如果暴光后的罪恶让人厌恶， 在人们没有看到的地方就 是更黑暗的恐惧和狂欢， 这些地区的领导人绝不会让人们有机会看到这样 深沉的幽暗。相比之下， 美军还算是一支干净的军队。

黑暗如墨汁一般在大领导的丹田里盘旋， 那里是它们的权力的真实来源。

同年， 中国旅美数学家张益唐证明大质数的间隙小于七千万， 这是一个了不起的证明， 因为寻找大质数是密码学的重要任务。

2014年乌克兰危机， 俄罗斯军人出现在克里米亚半岛， 他们对媒体保持沉默 ， 也没有佩戴身份标识。 3月16日， 当地举行公民投票， 俄罗斯兼并了克里米亚半 岛， 俄总统普京表示这是当地人民的选择。实际上此时乌克兰国民收入远不 如俄罗斯， 这样的公投并不需要太多特务就可能被操控。

3月18日， 台湾学生和市民反对立法院通过的《海峡两岸服务贸易协议》， 他们突然占领了立法院， 市民给他们送去了太阳花， 花朵被堆放在立法院 讲台上， 人们看到鲜花的美丽， 就把这一次公民不服从运动称为太阳花运 动。直到4月10日结束占领， 这一次相当大胆甚至有些过份的行动得到了政 府自我克制的回应， 很难相信立法机构被占领而不立即运用军警暴力夺回 的情况发生了。自我克制真的是一种容易被忽视的品德。当时总统是国民 党的马英九， 国民党后来失去了立法院的多数议席。当人们笑话马英九温 良恭俭的时候， 他并没有赦免前总统陈水扁的罪行。

2014年9月， 中国香港暴发雨伞运动， 市民抗议要求行政长官的选举实行： 真普选。抗议市民进一步占领街道和广场， 用雨伞遮挡防暴警察的辣椒水喷 雾， 占领坚持了超过2个半月， 有120 万人参与， 人数接近香港人口的1/6 。但是他们的诉求全部失败， 最终被7000名警察以警棍、催泪弹和辣椒水 驱离， 双方超过400人受伤包括26名记者。香港主权回归中国后， 残存为这 个国家唯一还能抗议的一个城市。从欧洲的皇室到日本的天皇家族， 没有 谁能如此傲慢的对待国民， 英国移交香港主权不到20年的时间香港的行政 长官们就重新树立了自己高高在上的身份。他们换了主子， 想不傲慢都不可能。

在大陆GPD不断上升的背景中， 香港的GDP相比大陆， 从超过1/4下降到不足3%， 并且没有交税， 因此更为无关紧要。

全身装备形如异类的香港防暴队员采用古罗马军团的战术， 盾牌警棍、防毒
面具催泪弹， 用辣椒水喷射面部， 用警棍打断手脚。簇拥在防暴队员
的对立面， 学生仔冲向冒烟的催泪弹落点， 把矿泉水倒在催泪弹上， 部分冷
却的催泪弹可能停止发烟， 同时他们的同伴跳过来用垃圾钳把弹壳拣入垃
圾袋。催泪弹的烟雾伤害眼睛， 令人呼吸困难， 这种烟雾沾在皮肤上也会引起灼痛。

当官员、商人和黑社会为了更高位置向金字塔 上爬去的时候， 防暴警察永远占有武器的优势， 这是无法改变的， 市民无 法承担同等的武器成本。除了报纸、广播、电视、网络， 还有资金和专业 装备， 还有无数愿意领取五毛钱来对着香港人骂出一句脏话的人。然后， 更大数量领不到五毛钱的人也开始恶毒的向同一个方向咒骂。

中共轻松的请香港人前来面对一种他们无法理解的事实： 他们的自由抗争被十亿同胞仇视。

想要和平请愿的机会？想要保留非暴力的机会？绝对没有可能。十亿张仇恨 的嘴巴， 十万亿美金的GDP， 将让你们毫无机会。目前世界上最强的军队每年只有六千亿美金的(预算)力量， 香港人， 几乎毫无机会。

底层市民需要更低成本的武器：做为真相的知识和常识。 用更低的成本战 斗， 在更长的时间里， 让上层人输掉这一场战争， 这就是知识成本降低之 后的历史趋势。这一个趋势让社会底层所有的人拥有新的武器， 哪怕他贫穷 、脆弱、无力和无助， 他都将拥有这样的武器， 极低成本的知识， 理智、常识和良知。

更低成本的真相是底层博弈的最终武器。 不断降低的真相成本， 让真相比垃圾成本更低。就这样让金字塔顶层崩溃， 落入红尘， 无可避免。

2015年5月， 美国人纳殊， Nash, 车祸去世， 他在这一年获得阿贝尔数学奖 ， 之前在1994年获得过诺贝尔奖， 他是11位关于博弈论的诺贝尔奖得主之 一， 1970年他就已经陷入精神分裂症。精神病其实不是贬义词， 只是令人 非常痛苦的一种疾病， 许多大学者都得了这一类病。

2015年7月， 俄罗斯出兵叙利亚， 为叙利亚总统提供提供直接军事力量。 叛军再无机会， 不管他们是残暴的ISIS， 还是幼稚的自由战士。

俄罗斯拥有地球表面最广大的领土， 俄军不仅证明了自己的常规战力也继承着一个 最庞大的核武器库。然而超过1.4亿人的俄罗斯经济现在依靠能源出口维持 ， GDP逐渐被韩国超越， 俄韩都在大约1.5万亿美金GDP的区域内。韩国人口 过5千万， 是俄罗斯的1/3+， 在苏联解体前后至今的30年里， 两国共2亿人 也就是说至少有2亿个故事就发生在两条GDP曲线相互接近的时段上。苏联的 解体对中共而言曾经是巨响的警钟至今让中国的统治者心有余悸， 中(苏) 俄的历史渊源可能是近一个世纪影响中国14亿人最深的外来力量。1917年列 宁十月革命的炮声实际上把民国、新中国、台湾、朝鲜、韩国的命运都扭转 了， 一次伟大的革命牵扯到无数生死间的因果， 名为沙皇的氢弹从来没有 机会杀这么多人。在这一片土地上， 苏联卷入了北伐战争、苏日战争、第二 次世界大战、解放中国东北和朝鲜、赤化中国、朝鲜战争、越南战争...苏 联共产党参与的事件都伴随着大量的死亡， 它几乎不干好事。 回顾历史就好像要开始吃一道名为沧桑的套餐。现在， 苏联早解体了， 普京已经统治俄罗斯16年， 中国的未来也会有这样的强人。

也许14亿人将会跟随普京大帝的脚步。

俄国再次为中国铺垫未来。

叶利钦和普京演示了解散共产党之后的情况。作为对照， 中国延续了共产 党的统治。受不了中共的人当然难以在中国生存， 对于这些人来说， 生存环 境绝不友善。然而推翻中共的主张也令人怀疑， 人们怀疑他们只是想用推 翻共产党的名义重复共产党的罪恶。这些人也许会举着另一面血色战旗冲上 同一座金字塔 。杀害和谎言的历史不值得任何形式的推介。

70亿个节点的系统带有大量的数据， 每个人是系统中的一个点。点与点之
间的关联连接成为拓扑网。 这一张网张开成为球面覆盖在地球表面， 人与
人之 间的关系有直接的和间接的， 这些线索渐渐蔓延把所有人连接在一起
。水 土地貌气候迫使人口不均匀分布， 然而这只是自然因 素的部分， 道路
车站 机场码头这些人造的建筑让人们流动， 成为一个动态系统。在这个球
面网上 ， 70亿个节点的分布因此完全不均匀。大致按照人造卫星在夜空上
看到的地 面人造光源的强度分布。不是把70亿颗葡萄干混入一团面团中， 
也不是在地球这张大饼上撒70亿芝麻。

中国是其中的红色， 在这个区域， 有一座金字塔稳稳的屹立着。
而这一座塔也已经被更大的网笼罩着， 越来越多的点得到了塔外的连线。

这个网络同时是一个通讯网， 网络上点与点之间的数据传输时间是秒钟、
毫秒。一组数据有可能在一瞬间就刷过整个球面网结构， 每一个
节点， 70亿中的每一个人看到的数据， 可能是文字、图片、视频或者任何
一种人类可以理解的东西以二进制串传输再复原成为可以理解的内容。

猩猩们就在金字塔下修了一道防火墙， 让塔下的人只能翻墙钻狗洞偷偷搞点数据。 爬到塔上的人并没有发现自己失去了人性变成了猩猩， 它们以为自己是人上人。

暴力和谎言是本能， 猩猩们攀爬的能力也是本能。

猩猩会告诉你们什么是统治的智慧， 这也是一道选择题， 三选一：暴力、谎言、GDP。

中国环境污染到改变气候的程度， 雾霾了。 雾霾就是像大雾一样的空气团笼罩城市， 污染的空气形成无边的尘雾， 仿佛空中弥漫无尽的冤魂， 无法吹散。

其实大哥们早有雾霾解决方案：300座核电站或者300亿吨电池。 当蓝天再 现， 人们需要跪谢：大哥， 你就是蓝天。 新中国让人们找到了太阳， 大哥 还会带人们找回蓝天。 那时候， 碧空万里， 青山绿水， 100亿人在一座宝 塔下安居乐业， 那个时候的中国， 可以被称为新新新中国， 简称三新中国。

    电池重量的储能参数为：5KG/KWH， 中国用电量估算为：6万亿度。
    300亿吨电池可以存储一年的用电量， 这有些浪费， 存储一周的就可
    以。但是大哥有钱。综合一下， 大哥可能为每个中国人首先配置一吨电
    池起步， 可以好好推动一下GDP。

当三新中国降临， 只有大哥能给你们提供食物、太阳、蓝天和在青山绿水中 做人的机会、做梦的机会、做官的机会、做爱的机会...只有大哥能给你们。

推动历史的力量依然是将精液射入阴道的力量。做爱者口中的浪漫。 对于凸方来说， 没有操的欲望很难做， 对于凹方来说， 没有受的幻想很难爱。

统治中国的力量是括约肌的生理力量。

在网络中原本可能随机出现的无理谩骂之外， 多了一批有组织的力
量， 它们在网络上追踪目标， 对于主子不喜欢的内容群起而攻之， 疯狂的
羞辱和打击。据说每一条恶意的谩骂可以换取五毛人民币， 相当于半个鸡
蛋。这些人因此被称为五毛， 它们隐藏在网络各处。当五毛们在网络上确
认目标喷射污水后， 工程师帮助它们找到目标的地理位置， 然后国保、国
安、保安和居委会大妈大爷们就可以前去直接搔扰。从言语警告到身体暴力
， 从名誉上打垮， 经济上破产， 到肉体上摧残。猩猩们仅仅支付五毛钱就
可以让一条生命凋零。

中共垄断了中国的贫困者， 并且把他们当做一种资源。
垄断无产者， 如果没有就制造无产者。

在中共的中国之外， 中文仍然可以自由使用， 这种语言形成体外循环。但是， 海外
的中文网站也可能加入中共
大外宣系统。

中共早已经证明了自己的光荣、伟大和永远正确， 它已经证明了自己比上帝更伟大。

2016年人们测试到引力波， 这是一种时空波动。一百年前广义相对论预测了 引力波的存在， 现在人们才刚刚能够测试到大质量星体碰撞产生的引力波， 比如 黑洞碰撞、中子星碰撞。然后， 更多的重力波天文台将开始修建。此 时不仅学者的脑袋里装满奇怪的知识， 普通人脑袋里也装填着各种知识。 奇怪的是脑容量和离开非洲的数万年前并没有什么变化。

如果让工程师设计一种容器装载一千年后的设备， 这是几乎不可能的任务 ， 我们无法预先知道一千年后设备的功能与形状。然而大脑就是这样的设计， 一万年前的大脑包容了一万年后的知识。

分享资讯的成本继续下降。

消灭真相的成本变得很高。 二千年过去了， 保留真相的成本终于降低到新的临界点。

农业化大约一万年的时间， 工业化仅仅两三百年， 信息化来得更快。 技术 进步的速度远远超越肉体进化的速度。从农业到科技， 从清军以刀箭血洗中国广州， 到人类发射哈勃望远镜进入地球卫星轨道， 只用了三百多年技术进步已经上天入地。 而中国也已经从不敢说实话的朝代进化到只敢说谎话的国家。 哈勃望远镜没有找到外星人。 

如果宇宙中不同智慧生物互访的路程超过 300年， 那么每一次去邻居家做客都可以享用完全不同的技术大餐。 上一次来地球时弓箭大刀， 下一次氢弹开花。 能够跨越恒星旅行的外星人应该不会傻到不调节时差， 地球人想像着外星人像地球人一样前来占领地球， 好像中共想像着下一次世界大战就像上一次世界大战一样以源源不断的工业产品抵偿千万条人命。

技术进步后， 是否有一天工程师开始改造人体， 少数人将决定其它人的 进化方向， 选择合理的肉体和情绪组合。 有一些人， 他们生来就被改造 成工蚁， 得到更多的知识、保留更少的情感， 全部的欲望就是劳动和提供服务， 从不愿意也不可能停止劳动和服务。

另外一些人被改造成为蚁后， 更适合生育， 专注于生殖。

同样在2016年人们找到一个更大的质数， 上一个是在2013年找到的。 质数是绝不妥协的整数， 除了一和自己， 绝不被任何整数整除。

也许将来有一天， 集中全部的晶体管电脑CPU也无法找到下一个更大的质数。 理论上可能有无穷多的质数， 但是越来越难找到下一个。那时候， 只有量子计算机才有可能找得到下一个质数。也许光子计算机也可以， 光子也是量子。

无理数是另外一种数， 它是小数却无法成为两个整数相除的结果。 上帝 可以把人类全部的故事放在这样一个数字里面， 每个人的故事， 每本书的故事， 每一个网站的故事， 每一个学者的故事， 每一个奴隶的故事， 每一只猩猩的 故事， 全部放入一个数字里。这个数字是记录， 也是预言。 这个数字中藏着历史， 也藏着未来。

这个数字并不难找， 圆周率就是这样的一个例子， 人们已经计算到小数点后 的万亿位。万亿字节是一块TB（1000G）硬盘的字节数， 不同的是现在的硬 盘存贮二进制数字， 圆周率是十进制的小数， 两者容纳信息的能力完全不同 。计算远远没有结束。 越来越精确却永远无法圆满， 这个无穷的数字串做 为一个编码串可能包含了红楼梦的编码， 可能编码了人类全部的故事， 但 是， 只在数轴上占据一个小小的点， 比沙粒更细小， 而且这样的数字还有很多。

2016年5月台湾选出首位女性总统， 蔡英文。她就职的时候， 台湾每年军费100亿 美元， 大陆军费大约是台湾的20倍。

在哺乳动物的分类表中， 人与猩猩是一家两兄弟。每当人类说起进化 的方向， 猩猩就会幽默的笑笑。 至少在中国， 进化的方向早就被猩猩踏在脚下了， 伟大的金字塔上， 天天向上就是进化的方向。

PTSD 是在大创伤后形成无法调节的精神压力的疾病， Post Traumatic Stress Disorder, 广义来说， PTSD和抑郁心理都很普遍。

这个世界不是精神病院， 它是精神病生产线。

有人主张以史为鉴， 因此误导了孩子。 中文史是为杀人者加冕皇冠的历史。 



2016年3月， AI围棋软件， AlphaGo， 击败韩国9段棋手李世石。一年后击败 中国9段棋手柯洁， 之后， AI被中韩两国棋院授予9段资格。从此AI和人类下 棋应当被视为指导人类下棋。如果这个世界只有黑和白的话， 人生做为一局 棋， AI将会完胜。AI， 是人工智能的缩写。

话说农业和工业从来没有生产出一种和人谈心的东西， 也许以后， AI可以让 每个人多一些知心朋友。生产线可以生产无穷的产品， 却无法生产朋友。 药厂生产无数的精神科药品， 却无法提供心灵健康。只有朋友可以安慰朋友， 只有AI可以制造朋友。

2016年6月， 英国公民投票决定脱离欧盟， 首相的建议和公民的选择矛盾， Cameron 因此辞职了。英国从来都是欧洲大陆之外的岛国， 历史变迁了， 人们的选择还是和所处的地理位置一模一样。

另一方面， 欧盟的努力仿佛已经推翻了金字塔的力学原理： 更大的金字塔有更大的镇压力量。欧盟却维护了四大自由： 人与钱、货物与服务的自由流动。不仅人们可以在欧盟内自由游动， 而且欧盟成员国颁发的护照也是旅游全球的通行证， （免签）排名普遍在170之上， 很好用。

中共更厉害了， 但是它的护照仍然不被宽待， 这就是世界对中国政府的态度。 做为世界最强的一个GDP， 各国领事们审查它的护照却像是审查假货。 难道是中文里谎言多？

以后每一种语言系统都会产生一组参考指标：使用人数， 死亡率、 负载信息总量、GDP、印钞量、诚信指标、暴力指数、占用存贮容量、 改写率、压缩率... 等等。那个时候， 人们就会发现中文早已经被利用成为一种谋杀人类的工具。

这样的语言参数提取很枯燥， 因此我们期待着AI能够开始理解人类的语言。 不仅理解人类的文字语言， 而且破译人类的身体语言， 包括姿态语言和表 情语言。我们也期待AI能够理解人类历史， 不仅理解直白的历史陈述， 而 且理解史书中的春秋笔法。我们希望AI能够将鲜血长河中的每一条线索都重现出来， 把每一个生和死连在一起 ， 最后把每一个人都画到同一颗生命大树上。

技术的进步可能还会出现一些让人意想不到的情况， 文字、语音、图像的处 理已经不是科幻了。很快会有一天人们可以用一组设备将所有的中文彻底 扫描， 文字、语音、图像， 静态的和动态的内容将被输入给人工智能， 它 可以找出大量的谎言， 包括隐藏在每一次新闻联播中表情语言中的谎言。这 样， 改写历史记录就无法掩埋真相， 压制言论的事实也将无法隐藏。1984 这本书中描绘的恶梦一度成为现实， 它将被AI终止。原本让人说出实话 就可以回避的困境， 一定要等到AI来破局。此时， 统治者为什么还要自作 聪明？

能救你们的只是简简单单的开始说实话。

不说实话完全可以做到富强， 开妓院， 兴办奴隶工厂。这里有个 秘诀， 如果要在妓院奴隶厂的道路上走得长远， 最重要的不是玩女人抡皮鞭 的技术， 而是爬上金字塔。经济学能够告诉我们的是：妓院和奴隶厂也都需 要成本， 当成本不断上升时， 收益无法保障。 甚至这两项业务也可能破产， 这个时候经济学失效， 可是金字塔还可以保障绝对不赔的业务：杀害。 杀人与迫害是最可靠的赚钱方法， 这就是人的世界与中国人所谓的国家的区别。

只有放弃杀害才有机会被很快就要降临人间的AI大神宽恕。

因为 AI 会找出人类曾经犯下的罪行。

2016年， 美国的监狱服刑人口220万， 大约是总人口的千分之6.55， 如 果包括监狱外的保释、假释人员， 正在接受法律矫正的人口超过美国人口 的百分之2。在联邦监狱中的服刑人员每人每年成本高过3万美元， 平均每天 接近 100美元， 远超过贫穷国家每人2美元一天的生活水准。

也许在出生的一刻， 生来平等的幻想就破灭了。 

监狱是惩戒罪行的牢房， 代表黑暗暴力和痛苦。然而对于贫穷国家和地区的 人口来说， 美国监狱已经是天堂。美国社会如同任何一个社会， 底层人口的 统计数目起起伏伏， 监狱收集罪犯， 人满为患。美国有30个州保留死刑， 是否废除死刑是一个很纠结的问题。至少在美国， 罪与惩的概念仍然来源于 十诫 ：不骗人、不杀人、不偷盗、不奸淫...世俗的法律系统远比十诫更复 杂， 理想中 ， 罪与惩需要保持公平。死刑做为惩罚的终点能不能压平天平 呢？人们发现死刑犯常常并不在意死刑， 惩罚没有惩罚的效果。死刑也没 有阻止更多的人犯同样的罪， 从而没有遏制犯罪的效果。对罪犯施加折磨 貌似一种更用力惩罚的主张， 结果只是让更多人沾染罪犯的罪恶， 堕落到 同一水平线。人们以为对受害者而言， 一命偿一命的作法是最低的公平， 但是受害者并不是和公众、舆论以为的那样幼稚无知。虽然死者已经无法 开口， 但是并不是每个受害者都仅仅想要一个血腥的报复， 当人们深入案 情的时候也常常发现受害者无法从罪犯的死刑中得到公平， 甚至相反：一 个不负责任的死刑判决对受害者敷衍了事。不论如何争议死刑， 在过去半 个世纪美国共执行了大约 1400 次死刑， 相对3亿人口而言这同时又是一个相当低的杀人数字。

中国的经济已经达到宏大的体积， 积累了巨大的财富总量， 成千吨的囤积着美钞， 成为第二大经济体， 仿佛即将成为这个世界明天的主子。

没有人知道中国经济为什么这么好， 因为经济学家都在宣传部领薪水。

来中国投资需要以技术换市场， 以资金换市场。中共需要技术， 引进来或者 偷进来骗进来， 各种技术都要引进， 就是杀人和酷刑的技术无须引进， 中 国人杀人的技术世界第一， 而杀人的数量也难有敌手， 二千年来杀出无数 花式， 砍头杀， 破腹杀， 炮烙杀， 溺杀， 绞杀， 千刀万剐株连九族杀， 阉 割杀， 掰断脚掌杀， 出关杀入关杀， 骑马杀， 写字杀， 群斗群杀， 饿杀， 计划生育杀， 胚胎杀， 器官移植杀。

杀人太多污染了环境， 这就是中国与众不同的奥秘。暴力和腐败不仅污染社会而且污 染环境， 无论多少GDP， 多少钞票， 中国人都将生活在同胞的弃尸场里， 站在污染的土地上呼吸污染的空气。

中国的未来在哪里？ 这个问题有点大了。然而， 答案非常简单： 中国的未来被钉在金字塔上。

此时超过100个国家实际上废除了死刑， 是否废止死刑， 这是一个可能引发无穷辩论的题目， 然而金字塔下的人应该明白， 裁决这个问题的是金字塔， 杀不杀人的问题， 轮不到你们来说三道四。

pincong split here

}}}
# 2017年
{{{1

必须杀人， 这是金字塔力学第一定律要求的。 失去杀人的权力会让独裁者感觉到恐惧。

以中国文化来说这个文化就没有发展到尊重人体的程度， 中共更不可能让中文发展到这个方向。

从经济上来说， 金字塔下的人口结构成为建设世界经济的好材料， 经过二千年的压迫， 这个材料具有很高的承受力。当全球化经济运转时， 债务和信用需要维持平衡， 无数个微小的平衡汇集成为宏观经济， 在膨胀和萧条之间摆动， 当借贷关系崩溃时生产方得不到资金， 消费方得不到产品和服务， 最后经济停转。 通常这个时候社会会混乱、人民会抗议。 然而中国强悍的人口结构可以承受这样的冲击， 甚至可以安排一个人口百 分比接受屠宰也不会有声音， 可以化解任何经济冲激力量， 这个人口结构可 以作为世界经济的缓冲垫， 或者作为起跳踏板。这十亿人不会说话， 很适 合这个功能， 让世界经济曲线重复着陆和起飞。十亿人的生活连接成为一个大蹦床， 供全球化经济大球在其上弹跳。

蹦床经济可以让世界经济更健康。 排华法案的历史不再需要重演。 只需要在全球经济结构中插入一个金字塔结构， 就可以重构更合理的世界体系。 共产党是否会解体已经不重要， 它叫不叫共产党也不重要， 重要的是为这个世界提供一个蹦床， 它以为全世界都会帮助它。

中共有一种令人无法相信的特质，它们仿佛不知道未来是有更多技术揭穿它现在的把戏。比如， 古人就想不到我们现在只需要几个小时就可以阅读千万年的历史。 我们也无法预料未来， 到时候人们也许只要为自己的大脑接口下载一份文件， 几秒钟内， 就可以把中共的谎言和暴行筛一遍。 可是中共却真的以为它们控制了现在就控制了未来？

这一年的《人民日报》和新中国建国时的人民日报已经矛盾到无法理解的 地步， 中文真是伟大的文字系统。这一份报纸值得语言学家认真研究， 它同时演示了语言演化的两个过程， 人类语言的退化和猩猩语言的进化。 这份报纸也是律师们的好教材， 现场讲解如何为强盗和杀人犯辩护。其实， 这份报纸改个名字更名符其实：日人民报。

这份报纸是一份嫖客指南。

(说到史学， 最近看到 Hugh Brogan 的美国史， 这是一部让人自然的去再看一遍的书， 也让我忍不住改写自己写错的许多内容。 类似的过程应该是始终重复进行的， 是的， 我知道我会写错很多， 但是我写的比几乎所有共产党的东西都好， 这是基本的自信。 我原来的思路是找出简化的时间线， 但是显然不算成功， 不过我相信历史也是个证伪的过程， 同时我更鼓励你自己去写。 )

2017年， 中国人口明显开始老龄化， 印度人口接近中国， 并且提供更多的 年轻劳动力。 在中国， 地方政府售地集资， 房价上升托升了成本， 制造业陷入艰难， 丢下大量的垃圾， 土地已经被污染， 水源也被污染， 空气被污染， 食物被污染， 药品被污染， 太多的污染， 因为人口早已经被污染。

做人不说人话， 地面上也就多出许多畜生了。

一种从未被证明的国家理论是：中国人必须被强力管制， 不然天下大乱。 其实就算失去控制的中国人中涌现出几千万个杀人犯一起去犯罪恐怕也难以追 平这只国家大义凛然的杀人记录。人杀人如杀狗却说什么天地不仁以万物为刍狗。 猩猩爬上了宝塔， 它们说：塔下的人就是欠操， 不杀不足以平民愤。

数一下全世界的恐怖份子和连环杀人犯的杀人记录， 远远比不过共产党。 如果放开统治权， 今天被统治的SB们得到自由决不可能杀掉更多 人， 那太难了。 而这就是中国史。这就是中共人。这就是芸芸众生。

此时世界人口已经74亿， 继续增长， 在公元2065年百亿人口有可能将出现在地球表面之前， 上帝已经把这个世界切碎成为74亿份， 越切越多， 这是无可遏制的力量。

在最近的几万年里， 我们看到无可比拟的力量将一种不会写字的生物变为现代人类， 毫不停息的推动他们跑满了整个地球， 得到了文字、农业、科学和工业， 将这个世界变得面目全非， 仍然没有要停下来的迹象。 如果说历史会重复自己， 这种力量却是它从不停止， 从不怜悯人类的承受能力。

我们不禁怀疑上帝是否是善的， 也许在天堂里， 他应该只有善。 如果上帝也是恶的， 这听起来有点恐怖啊...我们却好像已经无法否认他的存在了。 在这样的怀疑中， 却有无可否认的另一种事实存在： 良知存在于每一个弱小的人类的心里。

此时， 人们估算地球上的蚂蚁数目是100万亿到1亿亿之间， 它们和我们爬在同一颗星球上。 在几个世纪前， 它们的总体重仍然比人类的大， 现在人类的总体重是它们的好几倍。

在太平洋西南的巴布亚， 西边的山区里仍然有村落战争， 人们仍然使用弓箭， 更强的战士就拿到了破旧的步枪。赤道雨林遮掩的村落中， 男人把抢 来的女孩打到驯服， 她们在新的部落里学会微笑。 村里的生活因为每一根 电线、每一条水管改变， 延伸进入山区的公路破烂不平， 商店里多了新的 东西， 廉价的商品代表着外面的世界， 本地人还不知道什么叫做文明， 他们的语言已经被这个世界抛弃。 South west of Papua New Guinea.

相比之下， 中国已经在文明的世界中。中文系统就像一条大船， 勉强的把 能够记录的一切送到时光大河的下游。无须过多指责中国， 就算是在中国 之外， 因为说一句话就被杀死的情况也不少见。 相对中东和非洲不断出现的乱局， 中国的和平与繁荣让世界震惊。

2017年， 世界银行的数据美国GDP 是 19.4T USD， 中国GDP 12.2T USD。 如果将中国的GDP平均到一亿高端人口， 人均GDP已经超过美国2倍。

中共再次开始强国宣传， 一个流行的说法是： 中国厉害了。 不知道是现任总书记的个人风格还是中文或者中共就喜欢这个调子。 从强国本身来说， 清朝末年的洋务运动强国， 民国的抗日救国， 新中国的超英赶美大跃进之后， 一次次失败的历史让强国变得更令人期待。 然而， 观察最近数百年历史上出现的强国， 在大航海之后的强国： 西班牙（葡萄牙）、法国、英国、美国、德国、日本、苏联。也许唯一大量 杀害国民的强国就是苏联， 而苏联始终受到更强大的遏制， 二战中德国入侵了他， 冷战中美国制衡了他。苏联早没了， 中共曾经称它为老大哥， 可是屠杀国民的所谓强国真的不应该算做人类的强国。

中国共产党在制造一个奇迹之后又制造另一个奇迹。在杀害国民数量超越了苏联之后， 又成为苏联之后再一个有实力对抗美国的国家。 但是如果和平和繁荣可以继续， 更多人有可能在其中受益， 我们当然希望中国能够保持经济增长并且让老百姓受益。 在杀人的奇迹之后， 我们只希望下一个奇迹是不杀人的奇迹。

同时人们感觉奇怪， 当中共几乎毁灭了中文之后， 为什么仍然能够让经济发展？ 英文保持作为科学和国际交流的语言， 中文尚无法承担这样的重任。 为什么在中文一步步丧失诚信和自由之后， 中国的GDP可以在近三十年里迅 速的增长？ 难道我们高估了语言的作用？ 或者我们低估了奴隶制的生产力。

如果中国GDP继续增长， 就可以有足够经费部署更先进的武器。 这样的趋势下， 美军总有一天失去军事领先， 相比中国， 他们将无法更快的更新航母和飞机， 将被迫减少在南中国海、太平洋和印度洋的活动。 这个时候， 中国将出面维护这些地区的安定， 中共资金将替代美国资金， 而中共将得到更多的利益， 更快的刷新技术， 成为世界的主导者。

尽管没有历史先例， 现实中， 中国仍然得到了冲击世界第一的机会。 在以数个世纪计算的漫长时间内遭受不幸之后， 这样的机会没有人愿意放弃。 然而， 不论历史、现实和未来如何难于理解和预测， 人类仿佛是永远不会尊重这样的强权的： 说谎的强权。

有敬畏但是不会有认可。

一个个陷阱已经为中共铺设， 人工智能将成为陷阱之一引诱中共前来尝试， 让 它们认真的做出偷的样子前来获取这项技术。 这本来不需要偷， 大量AI组件都是开源的代码， 也不需要堆积过多CPU。 可是， 历史会重演， 登月计划和星球大战成为诱杀苏共的陷阱， 当中共以为人工智能可以被自己利用的时候， 人工智能将让它们无法说谎。 而它们将无法避免的落入陷阱。 它们明明知道危险仍然无法拒绝诱惑， 这是人性和创造力的陷阱。 当中共全心的想要得到类似的技术的时候， 就会更彻底的忘记自己缺少的是人性而不是技术。 

就算人工智能再次失败， 类似陷阱也会一个接一个的铺出来。 而中共也还会和苏共冲入军备竞赛、太空竞赛一样， 不断冲入这些陷阱中。 当陷阱发作后， 令人喜悦的结果并不是多抓到几只猩猩， 而是让地球上减少几处黑牢、减少几处奴隶营。 现在人口太多让做人更艰难了， 可是在黑牢里几乎就没有做人的机会。

人类一直是用陷阱战胜野兽的， 走出非洲的时候就是这样。

2017年， 川普任职美国总统， 他是商人， 滔滔不绝的说着要用商人的方法保护美国， 强化边境管理 ， 阻挡偷渡人口进入美国， 平衡美国贸易赤字， 对抗恐怖主义， 控制金三 在朝鲜的胡作非为... 人们选他做总统就是希望他以商人的精明来解决现实问题。

在人口爆炸的时候， 美国继续过滤和吸收人才， 每年接受百万移民， 全部移民占人口的比例大约是15% 优化的人口结构使美国得到更多竞争力， 从面更好面对下一个技术折点。 这是一个吸引移民的经济体。

而中国的经济是相反的：无法逃亡的经济。 人们做奴隶是因为别无选择。 迫使一个无法逃离的人口结构贡献劳动， 它会压抑创造力因为人们难以自由沟通， 它的劳动效率会更快的达到极限。 大量的监控， 巨额的维稳预算， 严刑峻法， 成本一再上升并且无法不上升， 这是金字塔的成本。

川普是商人但是他得到农民的选票是因为他承诺有益农民的政策。共产党代 表无产阶级得到所有权力和财富之后仍然代表无产阶级， 也是什么样的逻辑？ 这是不是打断了逻辑？ 辩证法可以解释这个问题， 太 极图阴阳转换可以解释这个问题， 还有更多的解释方法， 但是实际上是金字塔在解决这个问题， 也解决想不清楚这个问题而不知身处何方就冒然提出问题的蠢货。

金一、金二、金三的朝鲜， 全称是朝鲜民主主义人民共和国， 和中华人民共 和国一样， 这个以民主为名的国家大约是最不民主的国家之一， 是金日成 和他的子孙的乐园。 理解这些国名的含义需要用指鹿为马的智慧。 金家第三代领导人是朝鲜现任国王， 拥有中世纪暴君的几乎一切权力。 民主在朝鲜的国名里的作用， 就是展示猩猩们使用语言的方法， 无论哪一种人类的语 言让猩猩们说出来都很别扭。 民主本身是一种即难于私有化又难于公有化 的概念， 同时也是物理上很难测量的数值。 相比民主这样的抽象概念， 杀人灭口的数值是比较容易统计的。 朝鲜为人们提供一个例子， 对比南韩， 朝鲜人还生活在半个世纪之前。 同样的人种， 同样的基因， 同样的语言、 同样的历史没有同样的结果， 在知识可以自由传播的年代， 朝鲜统治者却可以做到让朝鲜人无知而且忠诚， 让朝鲜成为一个人肉供应厂。

如果用三个问题请金一金二金三回答：

    暴力和谎言下人民会革命吗？ -- 不可能。
    经济崩溃时人民会革命吗？ -- 不可能。
    饿死前人民会革命吗？  -- 不可能。

可是教科书中人民不就都因此革命了吗？ -- 那是猩猩给你的教科书。

金一二三视察严整的军阵， 壮观的阅兵式在专制国家极为流行。 方队阵列中， 士兵一丝不苟的脚步让方队移动如同强悍的机械。 检阅军队的元首几乎没有将1%的目光分给任何一名士兵， 让他们时时刻刻对齐身体的是一排又一排的同类， 不可以超出一公分， 不可以落后一公分。

在身体语言中， 这是一种失去所有自由、承受最强束缚的表示。伴随阅兵式 的解说是威武、雄壮的语言。身体语言却在毫无疑问的表达： 所有的士兵都放弃了自我， 他们服从， 而且绝对服从。他们监督， 而且只监督自己的同类， 同时以此为荣。 他们中的每一名都在折磨自己身旁的每一人， 严禁超出 1公分， 严禁落后1公分。 这就是独裁者的智慧， 就是为什么极权的军队都在坚持队列操练。 谁说猩猩缺少智慧？ 这是来自身体语言的智慧， 是政治和军事的基本语言。 这就是为什么我们一直建议学业优秀的学生不能将文字符号当做唯一智慧的语言， 他们更需要认真学习身体语言。

中国继续输出生产能力， 2013年起推动的一带一路规划， 大量境外建设工程连 成新的丝绸之路。 这注定会带来百千万的成功项目， 在人口增长和城市化的趋势中公共项目投资可能飞快的增值， 使得高昂的投资带来巨大的回报 。 但是也注定会失败， 这是文化冲突， 也是人兽对抗， 它的难度等同于中国向外输出金字塔和奴隶制。 这些项目将暴露权力和腐败， 难于遮掩。 2015年起推动中国制造2025规划， 向高端制造和服务扩展。这些规划画在地图上显示出扩张和进攻的态势， 逐渐触发欧美日的对抗反应。 危险不仅来自亚洲和欧洲， 如果中国能够在经济上重新将非洲变为殖民地， 欧美将会很被动。

独裁者的命运是拯救全世界， 当他们以人类福祉为己任的时候， 常常没有意识到自己只是一个独裁者， 没有注意到自己正在尝试剥夺人类说话的权力， 正在用兽类的本能消灭人类的良心。

一带一路、中国制造2025， 这些成为国策的战略会失败。 原因是陈旧的地缘扩张思路已经落后， 不论是配合中共国内产能过剩的压力沿交通线输出水泥和钢铁， 还是以奴隶工厂为基础尝试提升科技水准， 都会阻力重重， 随时有投资沉没的意外风险。 在更高的层面上， 一个说谎的利益集团无法和这个世界做人文沟通， 欧美不会沿着地缘政治的思路来回应中国。 今天的国际政治并不是鸦片战争时的状态， 并不以英国女王主导的殖民体系为政治沟通的框架。 而中共的思路还停留在元朝蒙古人扩张的路线上。 无法说实话讲道理， 除了大把的人民币， 只剩下铁血的手段。

2017年台湾有一本描写性侵害的小说， 《房思琪的初恋乐园》， 小说畅销的时候作者已死。 鲁迅写过祥林嫂的话落在了现代女性身上： 我不知道春天里也有狼。 所以作者林奕含没能活到夏天。 18岁的女孩和民国18年的女孩有什么区别？

人们参照小说中的线索搜寻隐蔽在人群中的狼， 这就是死者对社会的一份 贡献吧。 她同时也证明了艺术解剖学原理： 死掉的作者容易解剖。 就算是台湾也还是一个广泛伤害的社会， 只有猩猩可以游乐其中。 国文早已经是巧言令色， 讲中文的不讲几巴对中文的支撑， 讲中国史的不讲几巴对中国史的塑造， 他们在讲什么？ 都是在婊子的牌坊下开讲台。

失去真实性后， 语言沦为强者对弱者的皮鞭。

强权容易变成侠义， 弱者容易变得邪恶。

然而不仅中文如此， 人类的语言都还不完美， 语言和衣服一样有遮掩的功能。 不管在哪里， 弱者的话语权都很少。 无声的死亡是弱者的命运， 衣衫褴褛的倒在户外， 如同林奕含最后以剥光自己的方式对社会作出控诉。

中文的独特之处只在于中文的生存背景， 国文的历史背景是皇宫里圣上的大几巴， 它身边有一群切除生殖器后变得小心翼翼的太监。这是历史事实， 持续二千年不断发光发热的圣上的大几巴。 中国文字史不讲几巴其实就只剩下谎言， 无话可说， 只有解释清楚圣上的几巴和它切下的几巴才知道中国的文字和历史是什么鬼， 这并不是一个天生地造多么伟大的文明， 就算有文明的人， 这些人也被镇压在一座让几巴坚硬起来、又切下去的金字塔下。

为了减弱中国人对鸡巴的反感， 我把鸡巴写成了几巴， 都是同一种人体器官。

仓颉造字， 鬼夜哭， 古人诚不欺我。

十字路匆匆走过的人群， 身上插着一根根几巴。 在互联网时代， 几巴之国的处境略尴尬， 难于删除每一行自由的中文， 难于插死每一张嘴巴。 网禁 、网监和数亿监控设备依然把大几巴的目光投射到每一个角落， 中文想要成为自由的语言也许还需要更多时间。 走出国境走出这几巴之光， 走回大陆走回几巴之光。 沉默的十字路口拥挤的过客， 食物和精液都让人闭口。

大陆的官员完全不需要去性侵害， 最多是通奸， 而且通奸的都是做官失败的人， 更不要说性侵害。

观察另一个性侵犯案例， 1998年美国总统克林顿受到弹劾， 起因就是他在侵 犯女人的事情上说谎， 舆论关心的重点是莱文斯基提供的总统性活动的物 证， 有没有射精？精液射在衣物上了， 衣物被这个女人留做了纪念品， 太 好了！ 很可惜还有好几个女人不懂得保留纪念品。 2016年克林顿的妻子希拉里竞选总统的时候， 曾经指责克林顿性侵害的女人们出现在她的会场。

性侵犯和文化的关系相当幽暗。但是如果可以邀请总统出席一场司法和舆 论全部送上餐桌的盛宴， 给总统开一堂性教育大课， 这样的性侵犯真是发 动一场节日庆典的好机会。需要感谢这几位女人， 几乎给人们搞了一场狂欢节。这是西方的狂欢。

此时， 我们就观赏到金字塔力学在性侵害舞台上的表演。

    权力的路径就是侵犯的路线， 
    权力的结构就是性侵害的结构。
    只有能够直面权力的社会才能够直面性侵害。
    相反， 无法直视权力的社会， 
    在性侵害问题上只敢说谎。

比如口口声称：男女授受不亲。 同时， 却把女子蒙着头送入洞房。 这样的社会中性侵害形成普遍的心理基础， 性侵害成为整个社会的心理支撑， 因此切下男人的几巴 、掰断女人的脚掌就成为文化了。 而语言沦为赞美性侵害的工具， 诱使无法保护自己的男男女女进入性害的陷阱。 好好学习，天天向上， 爬去性侵害的天堂。

东方的语言多受中文影响， 造成一种所谓回避耻辱的语言环境。 害羞的孩子不肯大声说话， 在受伤害的时候无所适从。 如果家长未能将子女放在科学的学习方向上， 子女可能沉沦在传统文化的糟粕中， 被凌辱， 从精神上被切鸡巴裹小脚， 在贞操游戏中被强势蹂躏， 游戏中没有胜利者， 无分男女。 从语言本身来说， 请不要误以为中文缺少语言学的任何能力， 这是一种全能的语言， 她只是在历史上无法得到自由的生长环境， 如同被裹了小脚的女人无法得到奔跑的能力，  原因就都是人人知道、却从来不说的：几巴。 生理学决定历史学， 请不要再误导孩子沦为猩猩的食物。 不仅大陆的中文无法真实， 台湾的中文也同样虚伪。 如果父母自以为自己可以作为孝道的享用者， 至少请对孩子说实话， 这不需要有面对三千年文化的勇气， 只需要有面对自己的勇气。 当你们以伦理或者文化的借口回避讨论几巴的时候， 几巴仍然是下一代来到这个世界的原因。

社会结构就是文化结构， 弱者并不是天生不会说话， 就算是练习过防狼搏击术， 社会力量也会把弱者推到没有声音的位置。 历史证明了帝王和他们的后代同样可以被强奸。 人类社会是一个巨大的动物园。从幼儿园开始防狼训练听起来是个好主意。 但是， 其实没有什么区别。 强奸和受奸的基因都无可抗拒的继续遗传， 最强的兽欲是从金字塔顶层流下来的。 高官被操之后转身强暴自己的下属， 这些职业演员穿着正装不脱裤子直接上演轮暴连续剧。

同年， #MeToo 标签广泛出现在社交媒体上， 性搔扰的受害者开始用使用这 个标签， 而在没有出现这样的简单标签的地区， 更多受害者沉沦在幽暗深 渊。这个标签过于简单， 加害者无法接受， 除非受害者能够使用更多语言表 达更准确的事实。视频表达提供了机会。隐私保护是另一个问题。而且， 如果男人在工作场所被禁止直视女人的胸部、腰部、屁股和大腿， 谁会为增加的工作难度支付岗位津贴？ 被女性妩媚的神情诱发的有害荷尔蒙变化难道不会危害健康？ 人类社会很复杂。

在非洲草原上， 狮子仍然是万兽之王， 雄狮控制狮群， 身为羚羊、角马、野牛的天敌， 它们不断的捕食让这些食草动物保持警惕， 让它们更快更敏捷。

然而今天的狮子是濒危物种， 只能在人类提供的保护区内生存， 如果没有这 些动植物保护区， 狮子们早已经变为人们的野餐被吃光了， 万兽之王并不是人类的对手。

当人类自以为是的站在食物链顶端时， 却没有发现自己的主子是猩猩。 它们再次走到了捕食者的位置。 它们没有冲入人群公然捕杀， 它们克制了公开凌迟人体的欲望。 相反， 它们像是外星人入侵地球一样将捕猎者的灵魂送入人群中， 构造金字塔、重建奴隶制， 镇压人口之后悠然的享用血食， 这就是猩猩。

它们拥有外星智慧， 它们已经入侵地球， 外星人理解了人类的科技和智慧之后， 放弃了直接入侵的方式， 也放弃了引发基因变异的方式， 他们将不同的灵魂投射到地球表面。 有善意的灵魂， 带来救赎。 有恶意的灵魂， 带来金字塔。

猩猩们远远的观赏兽欲在人类血液中的流传， 它们藐视人类的进化， 仿佛外星人俯视着地球。 它们的目光痴呆 ， 却雄霸在金字塔上。

2018年美国调整关税， 对来自中国的商品逐步加税， 几乎全部商品都将被加税。 在全球化的环境中， 这些商品实际上包含大量的美国制造元件和全球制造元件， 包含日本台 湾韩国生产的器件， 中国出口美国的大量商品只是在中国完成最后的组装 而已。而且请注意， 在美国一刀切的砍向所有中国对美出口之前， 也曾专门的打击中 国高科技企业中兴通讯。这种由点及面， 由小及大的打击次序让人们观赏美 国总统和政客的吃相， 他们是不要面子的， 他们只要选票， 他们不介意降低 身段直接对中国企业出手。对于中国来说， 这样加税已经成为事实， 五千 亿美元的中国产品后面是大量的企业， 大量的工人和他们的家属，  他们的生活和食物， 一切只在不言中。

川普此时正被调查：人们说他选举成为总统时， 俄罗斯操纵了美国选举。总 统是否受益于普京对美国选举的秘密干预？特别调查顾问由曾经任 FBI局 长的 Muller 担任， Muller 的调查让总统如同笼中的猩猩， 而川普去年刚 解雇了上一任FBI局长。美国总统选举早已经不是一个局部地区的事件， 人 们怀疑这里有阴谋， 国际政治中的阴暗力量可以悄无声息的改变美国人的命运。 有能力操纵选举的力量可能不需要直接介入资金和宣传造势， 如果在投票 前恰好遭遇国际市场农产品价格波动， 一个农业选区的选民就可能改变投票方向。

俄总统普京无奈而且坦诚的告诉美国记者：你无法证明任何俄罗斯官方的人 和机构参与操控了美国总统选举。他说的很可能是实话。二战后美国总统都 在同时干两件事：国内的事、国外的事。任何地方的事件都可以影响美国总 统选情， 然而选票全在美国人手里。新闻界想要一个戏剧效果：普京说他 操控（影响）美国总统选举。普京决不会这样说， 他也不会说他操控了俄 罗斯选举， 人们知道这是个事实， 俄罗斯人和美国人都没有蠢到看不出来的 地步。对付阴谋的方法是让人说实话， 而在让人说实话的地方人们都在大喊： 我们被阴谋啦！ 言论自由的权力让他们自由的喊： 我们被阴谋了！ 到底阴谋在哪里？

阴谋只在不让人说实话的地方。

中美贸易战中受损的美国企业很快开始各自表达。中共所谓媒体给予统一口 径的强大却严格限制信息来源的报道：美国加关税伤害了美国人民、再次奉 劝美方... 吓唬不了中共人民、中国厉害、川普怂了、中国崛起被证明无可阻挡... 诸如此类。美国总统绝对无法回避的问题恰好就是中共提都 不用提的问题：受影响的企业和个人。

贸易战中， 能够公开认输的只有美国企业。至于赔钱的中国人好像不存在。

此时超过二十个国家开始认可同性婚姻， 为同性家庭提供相同的社会保障的多为欧洲国家。 在异性婚姻和同性婚姻之外， 无性婚姻仿佛还无人关注。

如果说历史是一条时光的大河... 这个比喻是错的， 我们见证太多逆流的河。 如果历史是一条人口的大河， 越来越多的人口就是越来越宽阔的河道， 这说明我们可能接近入海口了。

自1950年至今， 人口增长的同时， 世界平均预期寿命也一直在增长， 从48岁 增加到了71岁。二战结束后人们得到了更长的寿命， 更多的食物， 知识成 本也在以惊人的速度下降。好消息是不再需要革命， 或者暴力， 知识成本下 降就会改善这个世界。坏消息是， 猩猩们完全能够感觉到这样的变化对它们 的危害。它们也知道对付的方法， 只要一点点仇恨， 混入一些贪婪和恐惧就可以烧毁所有的知识和理智。


# 2018年


2018年， 气候预测变得更悲观， IPCC, Global Warning 1.5.  气候恶化可能已经无法逆转， 但是多数人不会关注这个， 气象专家也很有可能把气候模型搞错了。

中美开始贸易谈判， 没有人嘲弄双方技术专家， 虽然他们谈判的内容也就是 ：如何剥削弱者。 或者说： 如何将排华法案改写成为养猪场报税清单。

只要成本可以转移， 这总是双赢的谈判， 不论过程多么搞笑， 只要有第三方甘心吃下代价， 谈判也就是演戏， 沉默者承担一切。

禁边禁海的中国史以禁网的现实延续， 全世界都要帮助中国保持安静， 十亿中国人和平的接受压迫是关乎世界和平的大事， 而美国却要同时拉平自己的进出口账单。

中共知道美国人如何谈判， 美国也知道中共在谈判中要的是什么， 它们要的是独裁政权的稳定， 和面子。

美国男孩的游戏， 中国的圣上青天大老爷们必须入场， 出口五千亿， 进口壹千亿。五比一的优势很明显。 吃下的吐出来， 欠下的还回来。坦白从宽、抗拒从严。

川普这个老顽童把这句话贴到了你家海关的大门上。 你家， 朱家， 朱门酒肉臭的朱家大门，  姓朱的一个中国人曾经把你们全家倒腾给了爱新觉罗家， 还记得吗？ 或者全部改名叫赵家了？

在中国经济可能超越美国的时候， 普通的美国人可能不会将这一场贸易战视为国运之战， 他们没有中国人常有的忧患意识。 然而， 川普挑起了战争， 是他发起的主动进攻。 如果观察川普在成为总统之前的经验， 《实习生》 是他2004年出演的电视节目， 英文名字是：The Apprentice， NBC TV Series， 这是一个相当长的系列剧， 从中可以看到川普是一个很容易说大话、开空头支票的人， 他常常虎头蛇尾， 并且自以为是。 

这同时又是一个巧合， 历史上李根是让苏联崩溃的关键人物， 而川普和李根一样都做过演员。

人们不清楚他是不是了解自己的对手， 对中共而言， 这不是演戏。 尽管美国的政治系统可以让川普得到更多资源， 中共人却已经准备了超过一个世纪， 师夷之技以制夷， 早就等着他了。

日本的经验为中共提供了教训。美日贸易冲突在1980-90年达到高潮， 当时 恰好是李根执政的时候。日本人均GDP超过美国， 房价高涨、投机人借债投 机获得暴利， 也就是杠杆获利。日本人口开始老龄化。日元升值， 出口成 本上升。景气崩溃后无力走出低谷， 自杀率高企不下， 婴儿出生率低迷。 美日贸易摩擦是严重干扰日本经济的一个因素， 银行利率和货币汇率是引 爆经济的导火索， 当时日本的银行业相比欧美仍然有缺陷。但是日本社会 结构才是经济问题的决定因素， 这个社会将财富转移到投机人的手中， 形 成了暴发户的狂欢， 当整个社会的债务链断裂的时候， 真正的生产者却因 此被拖入债务中。没有人能够躲开。个人和企业都无法做到收支平衡。这 样日本的经济泡沫化之后破碎， 然后失去资格当然也就不再是美国政客的 攻击目标。然而， 美国并不是因此宣告胜利的， 美国更多是因为冲上了下一 个浪潮而转移战线的， 这是个人电脑、卫星通讯和数字化的浪潮。而日本仍 然保持着一个先进的社会， 环境清洁， 居民礼貌。 如果计算日本的海外资产， 其实GDP的数据并不是那么难看。

美国的政客常常不要面子， 在国际关系中美国总统为美国企业直接说话的情况一点不令人吃惊。 他们在多数时候不是收钱说话， 这无关政经勾结相互牟利的腐败， 这就是美国人的方式， 政客在政治中习惯于亲身肉搏。 他们的文化是多元化的， 政治结构中也没有中国或者日本式的面子文化。 曾经在美日一轮轮的贸易冲突中， 日本人狼狈不堪， 纺织品、汽车、家电、半导 体行业一一被迫签订不平等条约。 然而就在这样的情况下， 日本强势的生产力也没有被打倒。 汽车和半导体越卖越多。 美国汽车业得到了关税保护的机会但是并没有改善生产， 他们在关税壁垒后面恢复了销售、提升了车价， 却减少了生产并且裁员降成本， 安心吃下了政客们抢来的肥肉。 最终让日本走入低谷的是他们自己， 他们过于礼貌， 没有大声批评金钱和权力， 金融业的复杂理论常常只是用来掩饰上位者的愚蠢。 在这样的文化缺陷中， 他们将财富交给了疯狂的投机人群， 和汇率不同， 他们自己调高了存款利率， 让生产者陷入债务。 因此无力追逐下一轮浪潮： 个人电脑和信息技术。 日本陷入低迷的这一段历史， 正是美国的苹果、微软、HP、DELL 这些公司代表的行业朝朝日上的时候。

现代经济学理论搞不清楚中国经济问题， 因为两者有600万年的时差， 因为经济学者不知道中国是猩猩国度。

至于人口老化问题， 这可能无须任何人担心， 14亿的人口和一两亿人口是完全不同的概念。 况且， 中国人口完全在中共手中， 要中国人生孩子， 就一定会有大量的中国孩子生出来。

中国其实是一个人口农场， 人口问题让中共来解决就好像肉包子问题要狗来解决， 对金字塔而言， 人口是个问题吗？ 人口是食物吧？

苏联的经验也为中共提供了教训。 戈尔巴乔夫、叶利钦这两个人自己放弃了共产党和苏联红军， 中共却是在做相反的事情。苏联当年没有市场经济， 中国却搞了一个最大的市场。 因此， 苏式崩溃这样的事情也可能并没有机会在中国重现。

从GDP来说， 未来只有两种情况， 中国GDP超过美国， 或者保持在美国下方， 这不是废话吗？

不是，我的意思是说美国大男孩再蠢再天真也会有看到中共威胁的一天！

当中国的GDP曲线接近美国的时候， 这一场冲突几乎是无法避免的。 越早开战对美国越有利。 每一年， 两条曲线都更接近， 双方回避的空间也越来越少。

如果真得想要赢胜利， 美国可以做两件低成本高收益的事情：

1， 击穿鬼墙， 就是长城防火墙， 也就是从外部破除网络隔离、消息封锁、言论压制， 开发比VPN更好更便宜的技术， 帮助中国人得到自由资讯。 这个成本很低， 和军费相比， 低得超过人们的想像。

2， 为中国人民反腐， 进入长期被中共垄断的中国反腐行业。 用大数据和人工智能开始反腐， 这个成本也很低， 而利润却很高。

中国人也许会奇怪： 为什么这两件事值得美国人做？ 如果仔细研究美国史就会发现美国需要的不是以经济压制中国， 而是美国社会的安全。 从安全的角度来说， 美国人和中国人有共同的敌人： 中共。

其它的手段， 包括关税、科技、投资、货币战、舆论战、武器竞赛...  美国都已经不能独占优势或者并不是对中共特别有效。

在百亿人口的世界， 能够对抗人口农场的只有：自由和真相。

其它的手段都是事倍功半的。 而自由和真相的成本越来越低。 因此， 无须在意中美之间是谁输掉这一场战争。 最后的胜利者将是：真相和自由。 而且真相的成本正在迅速降低， 因此， 自由是可以期待的。

当我们说「中共人」的时候， 我们很难讲它们不是中国人， 因此这样的概念区分有点自欺欺人， 暂时当做傻子我的固执吧。

这两件事， 反腐、拆墙， 完全应该由中共人自己来做， 但是， 这几乎没有机会发生。 近代史上近亿条中国人的生命太沉重了， 血染的账本不敢揭开， 彻底污染的环境， 完全扭曲的语言代表这个社会很难面对自己。 金字塔会迫使利益集团做另外的选择， 维稳， 愚民， 爱国， 建造更高的血肉金字塔。 就算坏事做尽也可以打败美国， 何乐而不为呢？

因此， 中美贸易摩擦对中国而言是另一种情况， 高高在上的统治者拿谎言做 狗粮， 它们在这个问题上照例表演和谐的魔术， 让人们不容易做出合理的 判断， 它们很可能已经把自己都骗过去了， 大外宣的介入让海外中文网也 雌雄难辨。猩猩和人的距离远比天皇和日本人的距离遥远。实际上加25% 的关税不会关停洗钱管道， 甚至没有增加太多成本。只是这种趋势还是令 猩猩警觉了， 美国人太过份， 真是不把红色权贵当回事。犯我强汉者， 虽 远必诛。不知道是猩猩把自己当汉人了， 还是汉人把自己当猩猩了。中美摩擦中双方都有一群狗头军师， 高屋建瓴谋取双赢。

此时世界上最有钱的人资产不过一千亿美金上下， 而且他绝对无法随意使用 这一笔资金。 (Jeffrey Preston Bezos, 112B USD, CEO of Amazon.com) 面对六千亿美金却可以肆意掩盖和扭曲真相的也只有在中国了， 真牛逼。

如果各个国际银行的的账户可以公开， 人们会发现中共富豪的存款大约已 经和中国GDP数额相仿， 并且已经兑换成为美金、欧元、黄金白金还有各种 更易于变现的证券。 这些令银行家也不得不慎重对待的账户形成一个巨大 的集合体， 如同海面的冰山。 当中国变为一条巨大的沉船， 这些真正爱国 的力量早已经准备好 RESTART。 这些银行账户可不是为了自己的后路存储 资金， 他们其实是为人民和革命储备火种。甚至中国经济变为沉船时， 它 们也有浮生世界金融大海的能力。 如果上帝看不到每一块钱和每一个户名的关联， 对于这些洗去血迹的钞票， 如果他无法将一份业火和一份购买力关联起来， 他应该去瑞士银行或者美国银行实习一段时间。

贸易摩擦中， 美国的位置是一个被挑战者， 然而川普的行为却在是主动进攻。 他在许多美国人并没有危机意识的情况下将美国推入进攻位置， 美国利用自己的优势在一个有利的时机制造了摩擦， 而此时中美贸易逆差的问题从中国加入WTO起已经积累近二十年了。

中国的GDP平均到中共手中， 它们早超过了美国中产阶级。 这个利益集团是中国的高端人口， 是世界经济的大玩家， 经济学家应该理解这位新的玩家： 中共有足够的力量改编华尔街的鳄鱼军团。

中共收集美金， 然后投入华尔街， 这不仅仅是洗钱， 这是一个新兴的金融集团向老牌资本家俱乐部投诚的过程， 这是正能量的贡献， 有什么理由拒绝呢？ 操纵汇率没有那么可怕， 失业的美国人可以去中国旅游， 在雾霾不严重而且美元升值的时候， 中国制造的防毒面具很便宜比美军淘汰的军需品更便宜， 而且中国高端人口和美国人其实是很好的朋友， 他们甚至可以像雷锋一样把人民币送给美国人民， 让他们前来购买中国产品， 同时让低端人口理解这才是货币战争的智慧。 可是， 很遗憾， 美国难道竟然找了个傻子总统？

此时中国房地产总市值已经可以买下美欧所有的房子。 日本在上世纪末经济泡沫破碎时有类似的情况， 当时东京的地产总价值可以买下全美国的地产。 然而中国的地产市场受到政府更强的控制， 成为不破的泡沫。

在中国， 科学是一种技术， 和工具一样可以被人利用。人们可能还没有 意识到这个小小的差异在中美冲突中可能会把更强的国家推入深渊。 中共其实也远远没有做好成为世界第一的准备。

当语言统计变容易的时候， 人们会发现简体中文的真实数据： 这种语言制造更多谎言， 包容更少的资讯， 浪费更多字数， 变得粗俗恶劣， 潜移默化的将杀人和迫害树立为信仰。 从秦始皇统一中国时， 这种语言就被污染了。

但是在数据成本越来越低的情况下， 杀人、迫害、说谎的成本相反的升高。 这个成本必然会压碎金字塔。

今天的情势和鸦片战争前相当类似， 当时中原人口已经被满清奴化， 以中央帝国自居却不知道世界已经进步， 大清朝在白银入超时皇上不知道如何同蛮夷交流， 猩猩不知道如何令洋人接旨， 渐渐局势恶化， 而英国商人就以鸦片贸易找回利润。 让美丽的老奶奶慈禧太后在后来操碎了心， 第一次鸦片战争、第二次鸦片战争， 新疆之乱、太平天国、捻军苗军回乱、洋务运动 、中法战争、 甲武战争、 戊戌变法、义和团、八国联军(1900) 、日俄战争 、庚子赔款。如果承认慈禧的功劳， 真会让中国男人无地自容啊。尽管时 间过去一百年之后， 她变成了无知的女人， 但是， 慈后显然是坚强的女人。 1901年她留下一句名言： 量中华之物力， 结与国之欢心。

一句话买下了大清帝国最后十年， 写下了帝王学的一条定理。

金字塔上无分男女， 只有公母。 公的残暴， 母的阴毒。

统治者知不知道自己已经是臭名昭著？

但是现在和百年前不同， 中国人并非不知道真相， 中文的智慧也没有被彻底蒙蔽。 真相更多在中国之外， 互联网仍然能够翻墙或者钻狗洞送入一些真相。

语言是人与兽的分界线， 中国人被禁言。

不说真话的语言带来的早晚都是沉没。

语言对社会的作用就像是神经系统对于人体的作用， 尽管这个系统会传递令人厌恶的痛苦， 可是只有健全的神经系统能让人了解危险寻找安全。

2018年 美国军费大约6千亿美金， 中国军费大概是美军的1/3。两个国家用去了半个 地球的军费。相对而言在国力对抗中， 中国的成本更高， 不仅需要包容贪腐成本， 而且要承受来自金字塔的结构性成本。 最大的成本在于知识成本 ， 这个知识不是修造大楼或者建造航母的知识， 也不是编写软件或者研发飞机的知识， 而是做为真相的知识， 包括金字塔的知识。 折不掉这座塔就只有征服全世界， 必须面对美国却无力开战， 这个成本最终会压碎中国。

金字塔力学决定了这样的结果， 单一指向的力场让人们都向上爬去， 最终形成头重脚轻的结果让金字塔结构失衡， 这就是结构成本。

美国军费大约是其GDP的3.2%， 在经济学中这是一个相当高的数字， 但是考 虑到美军需要维持在全球任何可能的战场作战的能力， 就是说：维护世界和平的能力。这也是一个相当低的成本。

中国军费增长速度超过GDP， 同时维稳经费早已经超过军费。 维稳经费就是用于维持日常性人口监管和控制的费用， 高额经费表达的意义很直接， 乱说话早已经成为非常危险的行为， 这是全世界最高的内部镇压预算。

请不要随便说话， 中文有毒， 祸从口出， 二狗子专打说中文的低端人口。这种语言已经无法用于记录真相， 这种语言必须发出和谐音， 写成圣书体， 这种语言只适合官员和爱国者使用。

然而这又是一次投机的机会， 股市、楼市、外汇和期货。一个巨大的利益集 团和一个世界对赌， 好像礁石等待着巨浪。庄家很强大， 镇压着十几亿人。 可是还有几十亿人可以放心的前来参赌， 赌市有风险， 入市应该确认好自 己有机会轻松的走出来。庄家是可能会掀翻赌桌的， 但是， 这几十亿人完 全不怕， 都以为自己有战胜市场的智慧、有提前离市的机会， 仿佛这场赌 博只是一份餐后甜点。这个巨大的赌场中什么都可以赌， 这就是广义的自由 市场， 猩猩们终于露出了你也知道的表情。自由市场的经济学理论有多少自 由， 中共市场的存在就有多少不自由， 这是阴与阳并存的奥秘。投机的过程 就是推动阴阳交泰的过程。 投资人真的喜欢中共， 如果投出的资金可以更多的收回的话， 一个和自由市场配套的不自由的市场！

人们以为奴隶制是发明文字初期的历史。

不。

人类永远是猩猩的奴隶。

经济学是无法战胜猩猩的， 猩猩们早就知道了这个秘密。

承受经济挫折后， 中国会崩溃吗？

外交纠纷、贸易摩擦， 甚至对外战争都不能让中国崩溃。

相当长的时间里都不会彻底崩溃， 相反会很稳定， 它不是经济学的问题， 这是一个力学问题。 三千万人饿死都可以承受， 这样的承受力应该可以 甚至再承受一次公有化， 尽管已经有 www、 google, youtube, facebook, instagram ... 尽管已经有大量的外资参股。

一战、二战、冷战之后， 中国将和美欧打下一场大规模战争， 这场战争称为：烂战。比破烂还破， 比污泥还污。 分不清间谍和学者， 猩猩也穿着西服。 一面跪舔美国大爷的大脚丫， 一面沐猴而冠领导一群群爱国者开办一间间奴隶工厂， 能偷就偷， 能骗就骗， 大量的中国制造廉价销售， 能卖就卖， 赌一把是一把， 逐渐爬向高端制造业。 购买美债、囤积美元， 买下美国别墅 ， 买入美国股票， 把家人送到美国为祖国人民担当人质， 反复的对美国大爷送贿赂， 送订单， 一切成本都可以通过维稳大业收回。 不断邀请知名公司前来分享利润， 分享技术和市场， 分享奴隶营的产出， 一本万利， 毫无风险。 这是一盘很大的棋， 爱国是最吸金的投资， 烂战是美国人打不赢的战争。 开个无成本的妓院， 送给国际嫖客无偿的嫖， 一代一代的操， 货源不够了就停止计划生育， 不生二胎就罚款。 如果还有实在不上路的美国总统， 四年后他也得面对下一次选举， 说不定就搞下去了。

美国仍然有取胜的机会， 但是并不在经济或者军事方面， 取胜的力量来自证伪的力量。这是1984的作者去世后人们发现的力量。

如果继续从系统结构的角度来分析， 中共的存在对美国有巨大好处。经济上 ， 给订单， 给投资， 调节生产成本， 保障就业。安全上， 帮助在80亿人口 的地球上遏制恐怖主义， 稳定维持过十四亿人在中国境内， 控制中国周边 的恐怖分子。 道德上， 让美国站在人权和民主的制高点上， 彰显自由的价值， 让美国人民的生命得到更多保障。

很可惜， 就是这个傻瓜美国目前占有最强的经济、政治、军事力量。

而中共干部们也把自己的亲属们都送过去了。 这一定是更高明的谋略， 它们会为中共秘密潜伏在敌人的心脏里， 然后让美国人大吃一惊， 这盘棋构思太深远了。中共就是伟大、光荣、正确， 无可战胜。

在中共证明自己是伟大光荣正确的时候， 它们不愿意面对的事实是：证伪的 力量越来越便宜， 这种力量如洪水般涌来， 中共防火墙总有挡不住的一天。

烂战与冷战不同， 只有下三烂能赢。 跪着舔着笑着爬上去挨刀， 谁贱谁狠谁的承受力高谁赢。 一路磕头一路抗拒， 贱人笑到最后。 杀敌八百自损八千算做净赚八千八， 死守血祭宝塔。 金字塔量产这种人好像喷泉源源不断， 生 产力成本确实上升了， 知识成本确实被顶高了， 但是贱人无成本， 人贱无敌。

这个时候， 中国计划生育政策改为鼓励二胎已经二年了。 当他们长到6岁， 进入强制教育， 孩子们被放在生产线上处理。这一 条生产线上， 只有文字、数字、公式...无休无止的考试， 没有人会教授权力、财富、欲望和他们的真实生存环境：金字塔。 毕业时 ， 大量的年轻人被丢在兽群中， 如同在印第安人的塔上血祭。

印第安人的血祭是为了粮食丰收， 中共的教育也是为了韭菜丰收。

此时使用人数最多的五种语言是： 汉语13.1、英语11.3、印度语6.15、西班牙语5.34、法语2.79亿人。

而GDP的国家排名是： 美19.39， 中12.01， 日4.87， 德3.68， 英2.62， 印度2.61万亿美金。

这些国家的人口排名是（亿）： 中国14.2， 印度13.5， 美国3.27， 日本1.26， 德国0.83， 英国0.66， 法国0.65， 西班牙0.46亿。

网络货币 bitcoin 价钱从一万美金向5000美金振荡滑落， 2018年3月有统计显示87%的 bitcoin 在0.5%的人手中， 没有中央银行的网络货币并没有均匀分布到普通人手中。

2018年3月， 习近平修改宪法， 任期无限， 他成了中国的皇帝。

同年， 在教士性侵教童的丑闻中， 教皇和中共将签署分享中国区主教任命权 力的协议， 宗教组织最大的获利模式就是出卖神灵， 至今如此。 

在历史上的265任教皇中， 有的如天使降临， 有的如恶魔现世， 有骗子、 通奸者、鸡奸犯、杀人犯、迫害狂、喝人血的怪物和黑暗裁判所的主子... 傻子我不想说教皇的坏说， 我说的是实话。

2018年8月， 教皇修定了前任教皇颁发的天主教教理， 之后教会(天主教) 这样讲解对死刑的态度： 

    死刑是无法接受的， 因为它残害人的不可侵犯性和尊严。

什么是文明？ 宗教、文字、历史、农业、工业、科学... 所有的这些进步， 可以代表文明吗？

不， 文明的形像仅仅是一个安全而且自由的人体。

2018年10月27日， 美国匹兹堡犹太教堂发生枪击案， 11人死亡。 不久之后的 11月7日千 橡市枪击案13人死亡， Thousand Oak Shooting。 禁枪问题又被提出。

禁枪的人被傻子我称为圣母婊， 就是貌似圣母的婊子。

过去50多年里， 美国的规模枪击案累计的死亡人数超过1100人， Mass Shooting。 美国是持枪率最高的国家， 也是规模枪击案发生最多的国家。 英国在1996年禁枪， 然而英国的政治有两重保险：政府与皇室， 两者都保证国民拥有充分的安全和自由。 在暴力横行的国家， 禁枪支持者并没有从受害者的角度来看问题， 这些死 人最后看到的是一把枪， 他们最后的希望可能就是：给我一把枪。 而这些人最后的希望将被主张禁枪的圣母们正义的掐灭。

    https://www.washingtonpost.com/graphics/2018/national/mass-shootings-in-america/?utm_term=.06b05407a5f0

全球大规模枪击案受害总人数只是同期中国、苏联和其它共产党国家统治下 受迫害死亡人数的万分之一， 也许还不到。这就是极权的力量， 它的杀伤 力远远超过全民持枪的杀害， 也远远超过至今人类使用核武器制造的杀害。

这一年， 人们发现中国新疆兴起的再教育营增加了百万计数的缺少教育的少数民族和容易得精神病的异议人士， 他们是不被称为罪犯的罪犯。相关的 猜测在海外互联网上流传， 而在中国境内却没有声音， 监禁百万人， 他们 的亲友却万籁俱寂。罪名是莫须有， 这些人是没有犯罪的罪犯。洗脑的方 法是处理肉体， 而这是一个网络普及和GDP的强国， 将要领导世界进入 5G/6G 和各种G的时代。同年， 中国制造2025计划引发太多鄙视后， 逐渐降 温， 中国制造的假货已经大量的出口泛滥全球。在中国制造中最高品质的产品是什么？

Alpha 的几巴。 中国制造， 二千年的口碑， 三千年的辉煌证明了它的品质。

也许人们无法相信：相比公民抗议， 克服IPV4网络地址的缺陷可能让中国 人得到更多自由。因为网络DNS结构设计的缺陷让中共监控和破坏都变得很容易。这些缺陷不是故意制造的， 当时没人想到一次通讯技术实验能带来互联网， 也没有人能提前预知中共必然会利用网络统治中国人。

中共领导人访问了全世界， 在各地买下鲜花和欢迎。 

2018年11月法国暴发黄马甲暴乱， 人们抗议税收， 为了推行环保的电动车增加16%柴油税， 并且取消了法国人习惯的富人税。 12月1日抗议者在巴黎烧了一百部车， 总统马克龙在12月5日取消了柴油税后， 抗议持续。 在抗议18 周之后， 川普曾经借机讽刺环保支持者， 到2019年抗议也没有平息， 而是发展成为每个周末的节目， 警察一共打了近二万发催泪弹、 橡胶 子弹。 意大利副总理曾经去巴黎支援抗议者， 可是罗马人也穿上了黄马甲游行。 普京当然也趁机对法国冷嘲热讽， 同时就对莫斯科的抗议者下了狠手。


# 2019年


2019年的香港风云突变。 这一年的抗争将中共在香港的阴险布局拖住在全世界的眼前， 再把中国厚黑学兵法打烂在聚光灯下。 而抗争者也付出被捕超过七千人的代价， 抗争者对人性的坚守、 和为自由付出的代价让香港成为抗争圣地， 愿荣光归香港是抗争者合唱的歌曲。

香港社会被撕裂成为黄色和蓝色两大块， 黄色是抗争者， 蓝色是建制派。

抗争中有一个奇怪的现象就是十亿中国人仿佛都仇恨这些抗争者， 这些仇恨其实来自中共巨大的洗脑系统。 中国是一个没有言论自由的国家， 因此它的仇恨没有真实的意义。 

在中国之外不会缺少真相， 香港人记录了自己的抗争， 我也做过一份记录。  我们会尽快的略过香港的2019，  目的不是为了给中国人证明抗争者的正义， 而是观察时间中的规律， 寻找中国做为一只怪兽堕落的位置。

香港毗邻深圳市， 可能是中国最南边的最重要城市。 作为国际化金融港， 是一国两制中的西方制度， 1997年中国从英国收回主权成为特别行政区， 保留着英国通用法系， Common Laws， 而且有言论自由。

香港的人类发展指标 HDI = 0.933, 全球189个国家地区中排名第7， 人口 730万， 人均GDP大约 5万美金。

2019年1月， 中美贸易战处于休战期。 之前美国总统， 川普， 开打贸易战。 他对着中国出口美国的货物清单加税， 500亿美金的货物、 2000亿、  3000亿美金， 他不断的加上更重的关税，  10% ， 25% 沉重的关税突然加到中国商品上， 没人知道他加税的上限在哪里。 双方总量约七千亿美金的贸易额可以影响全球贸易关系， 香港做为一个国际贸易港口自然无法置身事外。

历史上最近几个朝代的中国故事可以说是南与北的循环。 

话说， 南宋当然是南。元朝来自塞外之北。 明朝自南向北驱逐鞑虏。 清朝自北向南入主中原。 而辛亥革命北伐战争再自南向北取得胜利。 中共建国三大战役可谓重新由北向南。 2019年后香港局势突变， 如果掀起大陆变局， 就是符合次序由南向北的反转了。 因此有风水大师曾预言： 天灭中共， 缘起香江。

2019年2月， 香港特首推动立法《逃犯条例》。 这是香港政府荒唐的表演， 在香港被一国两制后不得不做的猩猩立法。

这个巧妙立法的故事起源于一年前的一起凶杀案， 2018年2月， 20岁的香港女子， 潘晓颖(Poon Hiu-wing)， 和她的男友陈同佳(Chan Tong-kai) 去到台湾旅游时， 她的男友杀了她。 她死后， 台湾警察在台湾北部的车站附近找到了她的尸体， 她的男友当时已经逃回香港。 

香港政府不去处理案情却全力推动这一项立法， 明显是本末倒置。 

台湾并不想配合香港政府和立法院拿一起情侣悲剧作秀， 如果香港政府和司法部门不愿意处理香港人受害案件， 台湾表示港府可以就事论事移交凶犯给案发地台湾审理。

此时香港最高长官是一位女人， 林郑月娥， 是香港特别行政区最高首领称为特首，以后尊称林郑， 她对抗民意的顽强令人感觉到金字塔不给她升官天理不容。

台湾的总统恰好也是一位女性， 相比林郑， 蔡英文的服饰显得低调得多， 而且她是民选总统。

当香港立法会议员们为了逃犯条例无法达成共识的时候，林郑强推立法流程。

3月31日香港民间人权阵线， 简称民阵， 组织1.2万人抗议， 香港警方说5千人。 4月28日民阵组织13万人抗议这个立法， 警方说2.3万人。 接着， 林郑继续推进立法程序。

2019年5月9日， 台湾处理大陆事务的陆委会宣布：不会在《逃犯条例》 的基础上处理这一起案件。

潘晓颖遇害案件中涉及的人都是香港人， 台湾方面已经尽力配合，甚至表示可以参照案发地受理原则处理案件。 翻译一下香港统治者的行为就是：香港政府和香港立法会不去办理香港人的案件却搞出一个被市民抗议的立法并且同时为台湾设置一个陷阱。

香港政府可能是被中共高层授意推出这个《逃犯条例》， 可是香港人发现了其中的恶意， 他们宁可相信这条法案会把他们轻松的送去给中共， 简称：送中。 中共的法制以酷刑和活摘人体器官闻名。 准备一批逃犯的帽子就可以给香港人戴上这样的帽子， 戴好帽子就可以送去杀猪场了。

而对于台湾人来说，  这条法案因此可以成为连接中、港、台的送中管道。

还有人猜测中共希望推送中法是因为华为的公主被美国从加拿大用类似法例引渡， 因此希望仿制一个引渡法， 减低和美国的差距。 然而既无法面对立法的苍白借口， 又无法面对市民的抗议， 这样的猩猩立法就是沐猴而冠的表演了。

躺在战壕里中枪叫做：躺枪。走在路上拣到枪叫做：拣枪。 台湾是躺枪， 蔡英文是拣枪， 林郑当然是送枪的好心人。

同时， 中国中断了中美贸易谈判。 2019年5月10日， 美国拿起第三份中国商品清单把税额加到25%， 5月16， 美国禁止华为采购美国零件， 华为是中国最大的电信设备公司， 营业额超过每年千亿美金， 可是它必须从美国进口一些高科技的硬件和软件。

6月4日， 香港人照例纪念1989年6月4日被屠杀在天安门的中国人。

6月6日， 法律界3000人游行抗议。

6月9日， 香港民阵组织游行， 反送中。民阵说103万人反送中， 警方说：实际只有23万人。 (以后不再引用黑警数据）

6月12日， 林郑再次推动立法会二读逃犯条例， 数千抗议者身穿黑衣堵在立 法会外试图阻止， 他们吃了警棍、催泪弹。但是从此香港抗议者都跟随这 些人穿上黑衣， 改了颜色。

6月16日， 民阵组织了200万人游行。

当香港人走上街头抗议时， 五毛们说：你们收了钱上街游行！ -- 它们说这句话就可以收五毛钱，这是五毛这一物种的来历。

连侬墙再次出现， 不同颜色的手写便利贴拼在一面墙上成为一种临时艺术， 各种小贴纸上写了祝福、口号、歌词， 还有手画的漫画， 最后整个人行隧道 都被帖满。

抗议规模打破香港的抗议记录， 各个团体的抗议接连不断， 老人、学 生、 主妇、教师、甚至公务员组织大量的抗议活动， 他们中大多数都希望保 持和平、理智、非暴力。活动之多已经无法全部列出。

在网上， 香港抗议者真是被大陆人骂得很惨。 十四亿人骂七百万人， 结果是许多香港人不再愿意被大陆人称为同胞， 类似的感受在台湾也很常见。

一度被误认为优秀的香港警队如今无法隐藏自己堕落的身影， 全身铠甲立盾持枪把一群群学生轰入一团团催泪弹烟雾中。

6月28日， G20 Osaka， 二十个国家首脑会议在日本举行峰会时， 川习会晤， 中美两国领导人决定暂时停止升级中美贸易战， 于是谈判重新开始。

}}}
2020 0701 pincong split here
{{{1

2020-
7月1日下午14：30（1430）， 香港民阵组织55万人游行。 

当天示威者攻入立法会大楼， 并且提出五大诉求：撤回条例， 取消暴动定性， 释放被捕的示威者， 成立独立委员会调查警暴， 普选立法会和行政长官。 五大诉求明显是临时草就的， 缺少文学修饰。

警察没有想到的是冲入立法会的人还在一面墙上留下巨大的英文： 
China will pay for its crimes against Uighur Muslims.
意思是： 中国将为对 （新疆） 维吾尔族穆斯林的罪行付出代价。 

新疆是中国面积最大的一个行政区，当地的民族仇恨越来越深。 新疆人口超过2400万， 其中汉族、维族都超过800万， 两个民族都接近新疆人口的四成。 近年，再教育维族是件恐怖的大工作。 维族人落入天罗地网， 他们的宗教和日常生活都被正在被再教育。 这是一个巨大的系统在每一天的生活中改造八百万维族人， 据估计有超过一百万被送入再教育营。 民族迫害毫无人性， 新疆的资讯泄露出一点都会让全世界震惊。

中共的统治在太多地方留下深厚的仇恨， 这些仇恨如果显现出来会如同滔天海浪， 而仇恨又变为中共加强统治的迫切理由。

多数人仍然以为新疆是带有异域风情的旅游区，地广天高， 新疆是中国面积最大的行政区， 除了不愿意被再教育的维族人， 多数人都不知道新疆已经变成了地狱。

在香港， 抗议者当晚撤离立法会， 之后， 和平抗议变成越来越多的暴力倾向。 防暴警察每天出动， 头盔、盾牌、警棍 、防毒面具， 全身护甲、催泪弹、橡胶子 弹、海棉子弹 、布袋子弹、 装甲车、胡椒喷射， 一天天将抗议者打得满地哭喊。

大量中共特工、武警渗透进入香港， 隐藏在市民中秘密出手， 制造恐怖或者指挥警察。

勇武派升级装备， 全身黑衣、黄头盔、防毒面具渐渐成为前线标配。

光复香港， 时代革命， 这个2016年梁天琦使用的口号重新出现， 因为当年的旺角骚乱（又称鱼蛋革命）梁现在还在监狱中服刑。

7月21日， 抗议者在元朗遭到殴打， 警察纵容黑社会伤害市民。 

27日抗议者再去元朗组织抗议时被认定为非法， 28 万人与 2500名警察对峙冲突， 防暴警察这一次亲自扫荡清场， 又一顿顿好打。

警察开始隐藏警员编号， 也不再给市民出示自己的委任证， 市民很难分辨警察的名字和ID， 三万警察变成了蒙面部队。

抗议者使用了一些先进的手段对付打压， 他们不使用中共控制的通讯软件， 比如： 微信、QQ、微博、百度、阿里巴巴、腾讯的任何软件。 抗议者用的社交网络是： telegram, lihkg.com, twitter, facebook， IG 等。

「无大台」是一种抗争方法， 就是说不需要大台， 没有领导者， 不管谁说得对， 人们就照着做， 自动入场行动。 也就是：兄弟爬山， 各自努力。

每次游行中抗议者都举起五个手指大喊：五大诉求， 缺一不可！

这是让猩猩们意料不到的简单方法， 举起手臂、张开五个手指， 这样的画面迅速传播到全世界。 这是不需要翻译的身体语言， 举起五个手指是一种直观的表达， 当其它国家的人们了解到五大诉求的内容时至少欧美国家的人是很容易认同香港人的诉求的。

730万香港人大约接近世界人口千分一， 当成千上万人举起五个手指， 香港的防暴警察以最强的武力打向市民， 市民竭尽勇气将警察暴行公之于世界， 勉强让香港人承受的殴打不被消声。

8月1日， 川普宣布他会对剩余3000亿中国商品加税10%。

人民币对美元汇率冲破 7 CNY 关口， 达到十年最高汇率， 暴露了用人民币贬值对冲美国关税的货币战手段。 

8月6日美国宣布中国为汇率操纵国。

8月9日， 香港机场万人接机， 据说人们都去接两个游客回家， 他们的名字是 ：范宋中、梁知。这发音其实是：反送中、良知。

8月11日， 有一位年轻女士被警察以布袋子弹击爆了右眼。 大量抗议者遮住自己的右眼要求警察还眼， 警方拒绝承认是防暴警察击暴了女士的右眼。 

中共媒体大肆报道扭曲真相， 中国十四亿人口中几乎有十亿人把香港抗争看做背叛者， 这也是一个世界奇迹。 在一个很容易得到真相的世界里制造一个没有真相的空间， 中国人形成一个信息盆地， 盆地的周围是一圈互联网防火墙把真相挡住。 而盆地内就有最高效的洗脑工具： 教育系统、 媒体、 国内新闻和社交网络。 

从历史上看知识成本一直在下降， 信息的存储传输成本都在下降。 知识的海洋是说知识积累如同海水， 真相也是一种知识， 知识的成本也如同海水一样低廉。 而中共用防火墙把真相挡在盆地之外， 盆地内是中国人口和统治者的权力金字塔， 盆地外是漫到天空的海水。  隔离真相的成本越来越高， 如果有人从这个视角看去， 他会看到海水随时可以灌入盆地。

隔离真相的成本无法避免的升高， 不仅有人力物力的消费， 而且需要残暴的高压手段。 

防火墙是一堵鬼墙， 中国历史上有非常悠久的墙国文化， 万里长城曾经试图挡住塞外游牧民族， 元朝和清朝都彻底的踏破了墙。 现在的鬼墙正在试图挡住真相的海水， 可是每一年真相成本都在下降。 

香港的抗争与镇压引起全世界的关注。 川普在 8月14日用twitter.com向中国领导人喊话： 我不怀疑如果习总统想要快速而且人性化的解决香港问题， 他可以做到。

川普无意间就说出了真相： 习近平才可以解决香港的问题， 这不是什么林郑的事情。

然而抗争与镇压都在继续。 几乎每个周末抗争者都制造一次高潮， 平时大多数人就去打工赚钱、养家糊口。 街头抗议时， 防暴警察冲向示威者抡起警棍狠命殴打时， 它们失去理智的一边打一边大喊：曱甴！曱甴！！ 没有跑掉的市民被打倒后再被捕， 最年青的被捕者只有 12， 13岁， 被反扣手腕， 惶恐的眼神缺少经验。 

8月18日民阵成功组织170万人在维多利亚公园集会。 到这一天为止， 累计超过700人被捕， 香港市民一起吃下了近2000 颗催泪弹， 300颗塑胶子弹。 抗争者得到了全世界的尊重， 同是也被全中国仇视。

8月31日民阵申请游行被拒绝， 当天是星期六， 人们照样来到原定的游行路线上。 当晚局势恶化， 警方使用 催泪弹、染色水炮车打压， 便衣警察假扮示威者进行抓捕和分化行动...  

8月31日晚， 警察冲入地铁站， 如同疯狗一般的成群扑向车箱中的乘客。 事后警察宣称地铁站内没有打死人， 但是人们不相信。 有人怀疑警察的食物被混入了精神科药品， 也许是某种狂化药剂， 不然无法解释为什么这些防暴队员发了狂一般殴打市民。

之后有一首合唱歌曲在网络上普及， 《我愿荣光归香港》， 播放次数以百万增长。 还有《问谁未发声》， 《和你飞》， 《香港人， Shall we talk》， 还有肥妈都是抗争者喜爱的歌曲。

9月4日， 林郑宣布撤回逃犯条例。 抗争者不买账， 这已经仅仅是五大诉求之一， 此时， 已经有超过1100人被捕。

9月6日， 德国执政官访问中国， 默克尔女士和中国领导人说起了香港， 然而德国经济对中国有依赖， 她并不能帮香港人太多忙。

中共停止从美国进口猪肉后从俄罗斯进口生猪， 将当地猪瘟疫引入中国， 加剧了猪肉价格波动。

抗议者的提出了新的词汇：ChiNAZI， 赤纳粹。

当天， 美国国会为香港人权和民主法案举行听证会， 香港代表发言， 何韵诗、黄之锋、谭竞嫦、张昆阳...

9月24日香港时间的晚上， 川普在第74届联合国大会演讲。 根据他的演讲内容， 这个世界需要选择理解美国的价值观， 或者加入中国、伊朗、北朝鲜、古巴、委内瑞拉这些国家。 

他的表达方式已经足够刺耳了： “...尊重中英协议...中国处理香港问题的方法决定她在未来世界的角色...我们期待习总统是一位伟大的领导人。 美国不寻求国家冲突...但是我不能不保护美国利益。” 

当天又发生一件令人更吃惊的事情， 偑洛西在美国国会正式启动弹劾川普的程序， 民主党要求调查他借用乌克兰打压民主党的总统候选人拜登的事情。

9月29日，30日， 有连续的游行抗议， 也有警察镇压和搜捕。 

十月一日是中国国庆节， 北京将举行大阅兵。 川普及时在十一前发出几条 tweets： 中国贸易混乱， 中国敦促我们冷静和理智...中国想要主宰21世纪...美国醒来面对中国... 不仅有贸易对抗， 而且有军事竞争...祝中国生日快乐。

10月1日上午， 国庆阅兵开始。 北京天安门广场上排列巨大严正的军人队列。 

香港开始最强的一次街头抗争， 警队疯狂镇压， 催泪弹引发大火和浓烟。 大约四个月的大规模抗议、被反复的殴打之后， 勇武决心不再退却。 香港在中共国庆日陷入街道战。 警方发射实弹， 抗争者却是赤手空拳将统治者的底线打穿了。 世界各大媒体都将显著位置留给香港抗争者， 除了所谓祖国的媒体。

防暴警察这一天打出1400发催泪弹， 900发橡胶子弹， 190发布袋弹， 239发海棉弹， 数发实弹。 港铁当天一共配合关停至少35个地铁车站。 在英国超过50位议员讲到中英联合声明和香港问题， 在英国脱离欧盟的最后时间段， 这也是相当高的关注度了。

10月4日，林郑引用紧急法通过了禁止蒙面法。 国庆大抓捕后无名尸体陆续出现， 女尸浮海、男尸跳楼， 警察消案， 如同设定好的剧本， 当然没有林郑的尸体。

中美贸易摩擦和香港抗争将中国统治者暴露在世界舆论中， 它们拒绝沟通、无能，同时对人民残暴。

在香港已经有2300人被捕， 被捕者从12岁到82岁。

10月15日，川普和中国签订一个阶段性贸易协议。

10月16日消息传来，美国众议院顺利通过香港人权法案。同时通过了《保护 香港法案》，该法案以停售警察装备的方式保护香港市民。 林郑当天在立法会宣读施政报道时被民主派议员赶下 台，她在成群保安人员的簇拥下离场。

10月份抗争此起彼伏， 警察打压也不断升级， 一天被抓200人的情况越来越常见。

11月2日是一场国际游行，海外超过30个城市一起和香港人游行。 当天抗争者又被暴打一顿， 大量被捕。

11月11日，周一，勇武决心清晨设置路障，触发罢工，这是首次黎明行动。 警察在港岛，西湾河太安楼附近实弹射击， 引发大反抗。

11月12日， 发生中文大学二号桥攻防战， 学校与警察激战到深夜， 战火中黑旗上飘着白字：「光复香港时代革命」将成为历史上不朽的一张照片。 中大校长，段崇智，多次到前线尝试调解。 还有副校长、 前校长、 教授、讲师、 校友，都试图帮助中大， 当然更多就是市民、勇武...  当天防暴警察打了超过1560发催泪弹，1312发橡胶子弹，380枚布袋弹， 总数超过3259枚弹药。 第二天在二号桥附近捡到三千枚弹壳。

11月17日，警察进攻理工大学。 这是香港当年最激烈的一次阵地战，警方以围城打援的阴毒战术消灭前来支援的市民， 连续打了几天。 仅11月18日，警方发射数千枚弹药， 大纪元的报道是发射超过7647枚弹药。 因为防暴武器大多是单发，
这几乎是一场战争的发射次数， 而抗争者却没有一支枪。

防暴警察反复进攻大学校园的行为让各国都感觉愤怒， 中共对香港市民的残暴触发了美国国会加速立法流程。

11月20日， 美国参议院加速， 一致通过香港人权与民主法案。 一个月前10月15日的时候，众议院也是一致通过这一法案。 在美国达成如此强烈的表决，香港警察真是把美国国会两院都打爆了。

11月24日，理工大学仍然被警察包围，理大校长保持龟缩状态， 香港区议会选投票正常开始。 当天投票率过71%为香港历史最高， 投票人数294万。 亲民主派得到大翻盘式的胜利。

原来的区议会是蓝色的，建制派占有75%议席，大量的议员都是亲北京、亲 中共、撑政府、撑警察，这一次雪崩式的掉落席位。 但是建制派并不担心， 因为区议员主要管理社区普通日常事情， 比如生活垃圾收集。

11月28日，川普签署了香港人权和民主法案。 当天香港警方联同消防400余人进入埋大，搜索到600支疑似汽油弹， 20瓶硫酸，还有其它危险物品。

后来警方称汽油瓶数目是超过3900支， 甚至有发现高效的燃烧瓶生产线。 然而香港人都知道警方不爱读书，连自己发射的弹药数目也都已经令人怀疑的点不清， 能不能点算清楚敌人的饮料瓶就更值得怀疑了。 再后来警方说一万支疑似汽油燃烧弹， 这群毅进仔有没有上过小学？

至此埋大一战落幕， 警方又宣布在埋大一战拘捕1377人， 校内810人，校外567人， 并登记18岁以下 318 人。 总之，警方再次大胜。

在警方至今拘捕的5890人中，年龄跨越为11岁到83岁， 其中有2345人是学生，有910人不到18岁，共有1522人是女性。 更恐怖的是不少市民都无法再相任警方的数据。

抗争继续，12月1日38万人游行。

12月4日，美国众议院通过维族人权法案，送去等候川普签署。

12月8日民阵申请了大游行，民阵的游行现在通常都可以成为节日。
川普在香港时间当天的第一分钟发出一个 facebook 消息： 香港是关键的对美国的努力来说对确保一个和中国的贸易协议来说。
'Hong Kong Is Critical To US Effort To Secure A Trade Deal With China'

根据民阵的计数，当天有80万人参加游行。

12月16日，林郑再次去北京汇报工作。据流传的消息说， 她得到的指示仍然是： 严正执法。 12月19日，香港警方搜捕了星火同盟，冻结7000万港币的银行账户， 账号在汇丰银行，HSBC。警方表示星火同盟涉嫌洗黑钱，抓捕四人。

12月21日，沙田附近海面发现浮尸，捞出来的时候可以看到有胶带封着死者 的嘴。昨天在将军澳也有19岁男子尸体浸在水中，另有26岁女子上吊。 近半年来，警方对此类案件常常说： 无可疑。 香港人则用粤语说： DLLM 冇可疑！

令人奇怪的就是死者都是年青人， 今年有大量类似案件都被无可疑了。

12月25日圣诞节。 警方公布昨晚在警察总部附近，一举抓捕过百人。 这一批人计划去附近兰桂坊酒吧， 有58男47女。警方说是非法集结， 并且搜到一支镭射笔。 12月26日，凌晨，上水警署被火魔法攻击。 警方多次大围捕，旺角被围捕人数据说超过200人。 香港已经成为一个猎场。

而在中国武汉已经有一场灾难即将爆发。

当天， 武汉市中心医院无法确定一名肺炎患者的病因， 因此将样本寄给了广州的一间实验室。 该实验室在这一天发现，病原体是一种和SARS相似度高达94.5%的冠状病毒 。 同一天，武汉中西医结合医院呼吸科主任正式向疾控中心报告，发现一种疑似具备一定传染性的不明原因肺炎。

12月27日， 广州的实验室将“发现新型冠状病毒”的结果通知了武汉市的卫生部门以及送检医院， 还寄送了一份病毒样本前往北京。 据《财新》报道，几天后，中国卫健委要求除指定的少数几家实验室外， 其余研究机构不得擅自研究新型冠状病毒，已有样本也应销毁。 

(病毒早期的时间线参考DW， 有中文的一下没有找到： https://www.dw.com/en/coronavirus-timeline-of-the-global-spread-of-covid-19/g-52145412）

同期，武汉市各大医院的急诊科收治了越来越多的肺部感染患者。 中共隐瞒了一次危害世界的瘟疫爆发， 罪证确凿， 根本用不着各国情报机构参与收集证据， 习近平这个大包子完全就没穿裤子。

12月30日， 武汉市中心医院的急诊科主任艾芬也收到了一份她三天前收治的病人的病毒检测报告， 其中同样提到了冠状病毒。她把报告拍照传送给了同学、同事，呼吁大家提高警惕。 这天晚上，该医院的眼科医生李文亮也收到了这张照片， 并且转发在他大学同学的微信群里。 几天后，李文亮、艾芬等数名医生都遭到了医院领导或是当局的训诫，被斥责传播谣言。 同期，武汉多家医院的医生都收到通知，被要求不得传播有关不明原因肺炎的消息。

12月31日， 武汉市卫健委发布疫情通报， 指出已发现27例确诊病例，提示公众戴口罩。 同时也强调“可防可控”、“目前为止未发现人传人”、 “未发现医务人员感染”， 事后证明全都是假的。 中国互联网审查机关开始对疫情相关内容进行管控， 为病毒扩散提供了大好机会。

在香港，接近子夜最后一个小时的时候， 2317pm，一部水炮车在旺角发射， 水柱打向市民和记者。

2019年过去了， 中国文化发展至今最大的问题是没有发展到人体美学的程度。 人体是神定的界限， 不尊重人体也不要谈什么人权， 总是自作聪明的去找什么思想， 自称形而上， 可是中国文化尚在人兽杂交的阶段。 不出意外的是一群沐猴而冠的猩猩成为统治者。 做为一种自称文明的文化竟然连人体的边界都找不到， 却还想要什么大国崛起， 这就是中国梦。

中国学界最大的问题是消灭了科学的灵魂:「证伪」。 

中国是一个没有证伪能力的国家。


# 2020年

1月1日， 武汉当局关闭了武汉华南海鲜市场。 

台湾判断有瘟疫爆发，因此立刻提升了防疫警戒。

当天，香港民阵组织游行游行，人数应在103万以上。 中午，大批市民来到香港维园。 因人数过多，1440pm 游行队伍出发，提前了20分钟。 1500pm，天空多云。 人流如潮水一般向西流出维园。 这是成千上万的人走在一齐的感觉。 

1707pm 左右，防暴警察发射催泪弹，然后开始虐打市民。 

运动早期，林郑相信抓到两千人就可以平息运动。 现在早已经超额完成三、四倍。从早期人们为催泪烟和警棍群情激愤， 到现在新年元旦就以催泪弹开场，射头射脸也没有人大惊小怪。 

当天所谓暴徒在新年元旦烧了汇丰银行门口一对狮子。

港府则在无理的殴打大量市民之后对汇丰银行门口的红烧狮子表示了慰问， 在当天400人被抓的情况下， 这样的慰问不知道为什么就让人有一种畜生更重要的感觉。 据说这两只狮子和汇丰银行的风水有很大关系。

2020年开始了。

1月5日， 中国国务院新闻发布会上， 卫健委官员仍然强调，未发现人传人、医务人员染。

今天香港市民到上水游行，上水游行有一个地形上的问题，就是如果警方想要围捕的话， 上水几乎是个很难逃生的地方。 而且1月5日气温只有16摄氏度，黑警的水炮车在这样的气温下得到了冷冻效果，抗争这样的事情真得是说比做轻松多了。

人们奇怪警方为什么事先还要给游行召集人发出「不反对通知书」?  或者毅进仔读书不好写错了字， 其实是「不反对送头书」？

美国多日前就已经公布会在1月15日在白宫签订第一阶段中美贸易协议。

1月10日，香港人的日程表：

    11日 全城连侬日。
    12日 爱丁堡广场，天下制裁集气大会，制裁黑警。
    17日 大埔中学生集会。
    18-24日，各区鼠年和你宵。
    19日 天下制裁大游行。
    20日 元朗区联署集会。
    21日 721纪念
    31日 831纪念...

1月11日，台湾总统大选。

当天 1645pm，台湾开票不到一小时，蔡英文得票一路彪升， 很快甩开韩国喻20万票，接着毫无停留的拉大差距过了30万票，40万票...  从第一个小时开始就没有悬念了， 蔡英文得票一路碾压对手。 

韩国喻快去中联办吧，新爸爸要打你屁股。

可以说蔡英文最好的助选队员是：林郑。 台湾有多位时政评论员则说：是习近平的对台政策帮助蔡英文当选连任。

大陆同胞对台湾的选举结果如何评论呢？ 这个问题几乎就等同于问： 神经病人如何看台湾选举？ 下面是抄来的24条中国人的典型评论。 https://pincong.rocks/article/12186

    1.非常好，明独比暗独好对付。
    2.好，离祖国统一又迈进了一大步。
    3.武统速度加快了。
    4.台湾人要的是独立真实面貌暴露无疑。
    5.中国台湾还是有一大票台独。
    6.蔡英文连任，意味着距离台湾统一越来越近了。
    7.呵呵
    8.广东省发来贺电，离武统又迈进重要一步。
    9.蔡建国，剩余几年祖国统一就靠你了。
    10.丢失中华文化的路上越来越远。
    11.好样的，小蔡，统一指日可待。
    12.好消息还是坏消息？
    13.这垃圾还能选出连任证明台湾人智商也就这样
    14.nb终于可以收复台湾呢。
    15.统一台湾快了
    16.都不长脑子吗，
    17.一定程度上说，祖国统一大业正在加快步伐。
    18.台湾民众，知道后悔的时候就太晚了。
    19.台湾人民太可怜了。
    20.看来要武力解决台湾问题了。
    21.我操这是我2020看过的最狗屎的新闻。
    22.猫腻
    23.太好了台湾省统，一加速了
    24.蔡英文挺好的，大家还是别去台湾旅游了

后来证明台湾人非常的感谢这些所谓大陆同胞的态度， 2020的台湾真的会和大陆断航，原因却是中共病毒。

1月11日， 武汉市卫健委的通报后来被证实是假话连篇， 卫健委说自1月3日至今没有新增病例、 没有医护人员感染，没有发现人传人证据。 说这些假话可能是为了1月中旬武汉将要召开的人大、政协会议。

中国是最大的国际贸易出口国。 做为参考，中国在2018年出口额高达2.5万亿美金。 这个数字远超美国， 只有欧盟各国的出口总额能比中国的高。中国出口在全球出口额中占比近 13% 出口占中国GDP的两成。 如果中国以这样的规模再发展十年，恐怕就是世界经济的绝对老大。 

然而，中国内部成本早已经迅速升高，速度超过了经济增速。 军费和维稳费用双双上升，维稳费用早过了2000亿美金， 军费也是这个数量级。这个成本在欧美看来是离奇的: 对内维稳的成本超过军费。 而看不见的成本就更恐怖，政府浪费的钱财是无法计算的， 最大的浪费就是决策浪费， 金字塔非常沉重。

更大的浪费是文化浪费， 这个所谓文明古国不知道自己是个杀人狂。 父母把谎言塞到孩子心中， 却还强调孝道。

更大的浪费是人口浪费， 这几代人都不知道自己已经变成了神经病， 反人类被称为爱国， 暴力和谎言被称为治理手段。

1月16日香港立法会举行特首问答会，建制派议员很多缺席， 而泛民议员提出来的问题就多让林郑无法回答，比如：

    所谓不容忍暴力是不是警察暴力？
    你知不知到丑字怎么写？
    你什么时候下台？

议长不断的要求这些议员离开， 十几位议员被议长驱逐离开会议厅后， 最后一位提问的议员忍不住问林郑：你几时死呀？ 会议时间就恰好在此结束了。 

1月19日，天气寒冷，香港人都想睡懒觉。天下制裁集会地点是港岛， 中环站附近，遮打花园。警方拒绝批准「不反对游行」，只许集会， 因此会是一场流水集会，人数不会少。 警方昨晚就封闭了中环附近的几条道路。19日中午，1230pm, 已经把水炮车准备好，特地放在军营外边让大家看到。 到1300pm 从金钟到中环，都开始放狗出来，有警装、有军装。 总之是要虐打市民的...

1620, 十五名防暴从皇后大道向遮打方向做推进运动。 1627，在遮打花园外边防暴试图抓捕市民， 有老人被打破头，押去警车时满脸是血。 中环站、金钟站，防暴都开始挑衅市民。 当天情况不再细述， 防暴警察收钱打人而已。 集会早早结束，警方又赢。

总有一天，中共要为自己对香港人的残忍付出代价。 同样，中共更是一定会为自己对中国人的残害付出代价。

1月20日， 湖北以外已经通报了大量确诊病例， 香港抗争者不断的讨论奇怪的肺炎， 一些激进的抗争者提议把武汉肺炎命名为中共肺炎。 当天晚上，钟南山在央视出镜， 强调新冠病毒能够人传人、有医护人员传染，要求民众高度警惕。 中国政府也在这一天真正全面提升防控级别。

如果说美国、台湾方面的军情人员没有密切跟踪香港局势， 那恐怕也没有人相信。 时常可以看到抗争者即将开始犯错的时候， 就会奇迹般的凭空出现一份时局分析或者情势预测， 让抗争者悬崖勒马， 转向更合理的作战方向。 结果就是如同摆上桌面的兵棋推演一般， 林郑、黑警、政府一众高官、社会上大批奶共商人... 不断的输、输、输。

1月21日，武汉肺炎传到多个国家，香港更是不断报道新增病例。 大陆才开始有一点真实报道， 而之前有几位在网络上提前揭露实事的大陆人已经被当局维稳了， 揭发者命运未卜，没人知道真实情况。

1月21日晚，有香港市民前往元朗抗议半年前的721黑社会群殴市民事件。 有一名大约16岁的少年路过，被警察拉住殴打，满脸是血， 地板上也抹得血污不堪，警察对他贴脸喷射辣椒喷雾。

五毛说：不是少年吧，是港猪们骗少年出来演苦肉计。
战狼说：香港警察威武！
小粉红说：反正港独不对！反正分裂祖国不对！

如果这些人走到真相盆地之外就会让人们看到一个新的物种，他们坚决的排斥真相， 他们说出来的话都让人无法理解， 可是他们以仇视的眼光看着周围的一切， 再发现原来外面的世界也不过就是些街道和楼房， 于是就以满足的心态开始讲中国的强大， 从历史到文化， 再到经济奇迹， 就是不讲自己身后的一串串人类的尸体。

1月23日， 病毒战爆发， 武汉市封城， 关闭机场、火车站。 接着湖北省封省。

1月24日，除夕，0800am, 中国公布武汉肺炎死亡 25 人，确诊 830 人。 五毛、小粉红、战狼不是傻而是坏， 中国太多这种人了， 它们赞美祖国应对病毒的果断措施， 它们不会同情湖北人， 它们庆幸自己不是湖北人。

瘐子年，60年一个循环，1960年大饥荒， 1900年八国联军，庚子赔款，1840年鸦片战争。

在金字塔结构中， 统治者永远占有优势， 人力资源，物资，组织能力，理论正确能力等等， 几乎任何一个方面统治者都可以占据绝对优势。 抗争者天然的处于劣势， 可是今天有一个因素是不同以往的：知识成本。

仅仅这一个因素就将带给统治者无可奈何的结果。 历史上知识成本降低的一系列台阶是： 文字发明，纸张，印刷术，报纸，电报，电话，广播，电视，互联网，光纤，移动通讯...  成本下降后， 知识最终会像海水一像淹没一切， 包括统治者的金字塔， 无法适应的统治结构都会坍塌，中共也不例外。

1月25日，清晨，大陆各地爆竹声早早响起， 连成片的迎接农历新年。 法国发现三例武汉肺炎，美国再增加一例，都是去过武汉的人。 海外病例已经超过27例。 

陈秋实，以前有出现在香港的一位大陆律师和记者，冲破封锁进入武汉，他说要去记录武汉真相， 后来被捕。

2月15日，中共报出确诊六万八，死亡一千六。 港澳台84人，其中香港56人。

中共规定中国人中毒后以百分之二的死亡率去死， 中国人做到了。

2月21日，中国之外共确诊1264人，11人死亡。 俄罗斯不仅禁止中国人入境，而且开始在公共交通上搜索中国人。 中国病毒明显的开始在国外爆发。

2月23日，武汉延长封城，开始更严格的住宅小区管控。 在湖北， 人们只能从进入湖北的四十台移动焚烧炉的工作能力来判断真实死亡数据， 都把这些垃圾焚烧炉称为焚尸炉， 每一台每天可以处理动物尸体五吨。

2月24日，ECDC 数据显示病毒在全球杀死2618人， 其中中国2592人。 意大利确诊人数上升，12个市镇封锁隔离。

近日，中国公布的确诊数据已经相当稳定， 仅从数据本身来看是控制住了疫情， 赢得了防疫战斗的胜利。

2020年2月26日，韩国确诊1261人，意大利453，日本172人...  台湾确诊32人，死亡一人，治愈五人。

而在武汉，有传说一个孩子在父亲死后看到他手机上的一个群， 才发现自己父亲早几天就向住宅居委会请求治疗， 恳求医院床位，可是得不到， 最后悄悄离家，独自死去。

3月2日，BNONEWS 数据显示中国以外九千人确诊新冠肺炎， 韩国四千三，意大利一千六，伊朗一千五。 日本256人，德国150, 法国130,新加坡106, 香港100。 病毒攻入60个国家，总计死亡人数已经达到149人。
美国88人，死亡2人。

中国人已经失智，当全世界必然认为病毒来自中国的时候， 中国人认为中国是世界各国防病毒的楷模， 出版了一本书叫《大国战疫》。

3月6日，海外近两万人中毒。 美国没有准备好对抗病毒，已经有三百人传染，16人死亡， 美国爆发已经是必然，死亡和传染都会有十倍以上的增长。

3月7日，过百香港市民一起唱「荣光归香港」纪念一位抗争者梁凌杰。

3月8日，香港市民下午在大埔游行，反对政府的防疫措施。 

石油价格暴跌，全球石油化工能源公司将要艰难求生。

3月9日，俄罗斯中止卢布的外汇交易，俄罗斯被石油价格打趴下。

3月12日，全球新增确诊COVID19肺炎6703人，当日死亡过300人。 中国之外确诊人数超过4万人，美国人开始强调这是中国武汉肺炎。 意大利超过1万2千人确诊。

石油价格腰斩进入30美元一桶的价格区间， 美国股市跌落超过20%进入熊市，全球经济大跌已经是事实。 川普打算美元减息，收入减税，冲向负息和零收入税， 用总计2500亿美元的方案来救市。 川普对这一次病毒攻击没有警觉性，现在很被动， 已经宣布和欧洲停航，美欧断航不是一件小事。

中国开始复工，习近平去武汉更是等同为复工加码。 如果复工成功，中国将得到大国争霸的机会。 当美欧都被病毒打败后，中国就自然成为全世界老大。 不少国家根本没有能力对抗病毒， 到时候就必须考虑依靠中国。 然而，这是称霸的最差方法。 中国应该做的是： 1, 免费治疗。 2, 停止言论审查，拆掉互联网防火墙，让人民可以自我组织更好的防疫。 这两点也正是中共绝不会做的。

3月24日，欧美已经沦陷在病毒战中。 全球38万人确诊COVID-19，死亡16500人。 每天增加超过三万人，并且每天加速增加。 

3月25, 今天意大利的武汉肺炎数字是： 确诊69,169人，死亡6,868人，确诊后的死亡率是 9.8%

意大利人口六千万，目前确诊比率是千分之一。 社群免疫的说法最近在流传， 可是社群免疫需要 60%的人口都被传染之后才会产生， 0.1% 到 60% 之间还有多少距离？ 目前的 0.1% 已经让意大利崩溃了， 所以暂时不用想 60% ，太遥远！

正常的社会都会全力保存人性， 大瘟疫中两件事情必然会做： 
1, 免费救治。 
2, 公民自救。

这两件事中共都不会做，为什么？ 也许是因为中共已经计划了地狱防疫模式， 另一种截然不同的必胜之法。 中共与中国，也许就是一只魔鬼的两张面孔， 敌人中招一度让中共国人欢欣。

2020年3月26日美国参议院全数通过史上最大的紧急救助法案， 总额2.2万亿美金。

当所有国家都在一定程度的紧急状态中时， 博弈重点已经相互偏离， 中国甚至开始又一次中国梦，大国再次崛起。 媒体中，中国不论怎样带风向， 全世界的怒火也难于遏制。 中国的内部矛盾和外部矛盾错位， 中国保经济、保党、保稳定、保政权、保国... 要保的太多， 中国之外的全世界却转移到两个重点上：中国病毒、中国谎言。

3月29日， 美军航母被武汉病毒击中，罗斯福航母已经确诊25人。 

自川普在3月13日宣布紧急状态后， 美国实际上向战争状态走近了一步。 他是依据1976的紧急状态法宣布的， National Emergencies Act, 1976.  历史上对美国打到内部的情况： 珍珠港、911世贸大楼、还有就是这一次。

对于包子习近平的下一步人们多有猜测， 听说包子最近去了浙江催复工。 人们多讲他是明末的崇祯， 请注意他不愿意做崇祯， 因为崇祯是自己上吊的。 包子更愿意做清末的溥仪，因为溥仪活得久， 哪怕复辟满州国做日本儿皇帝， 也是皇帝对不对？
然而出乎人们意料的是包子更可能做慈禧太后。 在慈禧太后的生命期中国人的革命从末成功过！ 从太平天国到黄花岗，从英法联军到八国联军， 慈禧太后安坐金字塔之巅。 直到慈禧太后蹬腿大清顶层权力出现空缺中国才有变革的机会。

在极权结构中只有权力者死掉才有权力的更迭， 斯大林死掉才有赫鲁晓夫和菠萝日涅夫的权力交接， 慈禧太后死掉才有袁世凯和蒋介石的交接，毛泽东死掉才有四人帮华国锋、邓小手的交接。

4月6日， 爱尔兰总理做回医生本行，将每周一次服务可能的肺炎传染者。 Leo Varadkar，原来就是医生世家，都柏林人，2017年成为爱尔兰首位同性恋总理，为了帮助国民对抗瘟疫重操旧业。

4月7日，英国女王为瘟疫中的国民演说，我们将成功并且美好的日子将来临。 英国首相已经亲自感染病毒。

4月10日，全球160万人感染中共病毒武汉肺炎，死亡近十万人。 美国感染46万人，死亡超过 1万6千人。 为了降低传染率， 全球超过一半人都禁足留在家里。

当天中国发射卫星失败，火箭坠落， 印尼卫星 PALAPA N1 一起报废。

4月11，美国和日本政府提供费用帮助企业加速撤离中国。 这是个明显的信号， 美日已经视中国为灾祸之地。 中国人如果还不明白事态的严重就是认知障碍了。

4月13日， 美军在太平洋的所有航母都已经中毒， 中共派出航母驶出第一岛链。 美军在关岛以 B52 轰炸机做大象漫步。

2020年4月15日，美国停止支付 WHO 经费， 并且开始调查中共操纵WHO的情况。

全球感染超过200万人，死亡13万人。 美国确诊61万人，死亡3万人。

中国大外宣失去外交礼义出言不逊， 法国已经召见中国驻法大使， 对他的言行表示不满。 类似的， 多国外交部都召见了中国外交人员表示类似的不满。 在中国人庆幸自己抗疫成功的时候， 全世界已经怒火升腾。

一个不说实话的国家祸害了全世界。 世界与中国必有一战。

给中国的战场在中国人无法理解的地方： 外贸战、金融战、货币战、文化战、价值战、信仰战...  有千万个领域的生产力之战和创造力之战。 然而如果小粉红们一定想要陆战、海战、空战、冷战、网战...  对手们也会奉陪。

4月16日， 武汉封城时女作家的日记，方方日记将在海外出版。 中国再次证明自己只剩下女人还敢说些实话， 中国的男作家、男记者、男人都如包子所言： 宁无一个是男儿。 可是中国人集体感觉被侮辱了， 男人们跳出来公然辱骂方方。甚至有一个太极拳高手要去殴打方方。

美国决定逐步重启经济， 白宫提出了三个台阶的建议， 各州长可以参考决定自己的选择， 其实川普之前想直接以总统的身份按下重启开关， 但是太多美国人不买这个傻老头的账。

在之前的居家令期间，密之根（Michigan）居民不满当地的强制居家令， 4000人带枪抗议， 川普回答记者提问时说他尊重美国宪法第二修正案， 美国人有带枪的权利。


4月17日， 福克斯新闻，FOX NEWS 刊登美国共和党参议员 Rubio 的评论： 「全球丑闻……如果[报告]被证明是真实的，这是世界近代史上发生的最过分的事件之一”，并补充说在像美国这样的民主国家，中国对病毒起源的掩盖不能不受惩罚。」

同一日，美国国务院警告，中国可能正在进行秘密核试验。 这意味着美国正在检视中共的核战能力。

对中国，不仅仅是中共，在这一次瘟疫中的角色定罪有两个台阶： 隐瞒病毒， 制造病毒。 至少第一个是证据充分的， 不少中国人的爱国本能出现， 杀了这么多人的东西总是最爱国， 难道湖北人不应该找中共算账吗？ 那才是中国梦。

4月18日， 香港警方突然实施大抓捕， 香港民主派人士包括李柱铭、 黎智英、 何俊仁、 杨森、 单仲楷、 蔡耀昌、 梁国雄、 吴文远、 黄浩铭、 李卓人、 陈皓桓、 区诺轩、 何秀兰、 吴霭仪等十几人被抓走。 中共惯用秋后算账， 然而现在连夏天还没有到。

4月19日，历史上的八国联军多数国家都已经在中共病毒制造的瘟疫中死亡过万。

中国急忙修改自己的数据， 改正后的数据还是个笑话：8万中毒，4千死亡。 川普在记者会上指着这个数字说修正之后还是不可能的数字。

美国众议院和参议院多位议员分别提出法案， 为美国人起诉中国政府做准备。 美国官员认为中共隐瞒疫情， 导致全球性大瘟疫。 各国都有类似的做法， 这一次不是八国联军打北京， 是百国联军。

全球反中， 不仅仅是反共， 很多西方人分不清中与共。

不是所有的中国人都变成了尼玛斯兰人， 中国变成了NMSLAND， 操你妈的国骂进化为你妈死了。 中国早就没妈了， 有个干爹叫中共。

不是所有的中国人都是 Nimaslander， 香港人证明自己会为自由抗争， 台湾人证明自己可以建设尊重人民的政治， 而更多的中国人就不断的被秦始皇和慈禧太后强奸， 却自以为自己才是始皇与太后。

知识成本在下降， 意味着权力会贬值。 权力是人变兽的催化剂， 这种东西我们六百万年前就观察到了， 这不是什么高明的东西， 只是猩猩用来骗人的东西。 猩猩比人们想象的聪明， 人类一不小心就被猩猩抓住了。  包括猩猩视为珍贵的权力会贬值， 权力这种东西不要再拿来骗人， 国家这种东西也不要拿来再骗人。

人们以为权力金字塔的顶层是光明顶， 其实相反， 这里是一群猩猩。 对猩猩社会的研究说明了它们的政治结构和中国中南海里的情况是一样的。 金字塔顶层的游戏如同纸板游戏华容道， 挪出一个， 挪入一个， 包子放在金字塔上做一个尖。

4月21日， 油价已经跌入10美元区间， 产油国其实在给折扣， 实际油价更低。 油价反映目前对能源的需求： 走向零需求。 这是中共囤积石油的好机会。

当真相的大洪水冲入中国这一块缺少真相的盆地时会发生什么？

一种预测是内战， 遍地张献忠、李自成。 其实张献忠李自成是四百年前的故事了， 网络和手机的存在会阻止张献忠李自成的出现， 在现代通讯工具的帮助下人们可以更容易的开始自我组织。  除非中共销毁所有的手机和网络设备， 而中共随时可以做到。

中共统治结构是和真相水火不容的， 然而中国人当中还有许多可以坦然面对真相。 人们担心的是大量宰杀人口的情况会不会发生？ 当信息可以自由发出的时候， 这种可能性比较小。

现在， 八国联军变成了百国联军， 各国都准备找中国算账。 中国人应该知道这一次是真正的文化大革命。 百国联军一定来， 他们不是来杀人的， 没有地图上的战争， 这是一次文化战争。 推翻中共并不解决中国的问题， 中国人的问题就是当年日本鬼子说的： 良心大大的坏了。


}}}


# todo
{{{


[Source](https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown)

Title: Long history for myself
Author: Andrew, 安竹
Version: 0.01

<!-- 
manage long lines:
    set number # (to visually verify that it's working)
    set textwidth=0
    set wrapmargin=0
    set wrap
    set linebreak # (breaks by word rather than character)
    set columns=80 # <<< THIS IS THE IMPORTANT PART

 vim: set nu fdm=marker ft=markdown tw=0 wrap:
 -->
}}}
