
很长的故事尽量写短，从中国崛起到全球反中，2000年-2020.04 


# 2000年
{{{1

如果说中国的文史带有磁性， 中国人就已经被磁化了。 如同被磁化的铁屑总是会吸附在一起，  中文思想的物化特性让中国人总是构成一座金字塔， 然后权力金字塔总是把中国人镇压到更难得到人性， 就这样恶性循环。 很多中国人其实不是人， 因为文化基因如同病毒基因插入人性基因中。 统治者不是人， 被统治者也常常不是人。 中共几乎不让文化中的良知有机会生长， 它们几乎只是助长文化中的丑恶。

看中共出版的史书当然要小心， 其实不仅中共的东西要小心， 所有中文的东西都不可大意。 几乎所有的中文史都应该被重新研究一遍， 很可惜， 中共不会让中国人有这样的机会。

另外， 看历史资料时也应该注意， 历史细节是不断丢失的， 和大脑的记忆原理一样， 越来越清晰的记忆实际上是悄悄变形的记忆， 越来越清晰的只是越来越紧密联结却注定很快就要消失的几个脑细胞回路而已。

我们无法重现全部的历史细节， 历史如同一条河流， 河流中的水流有复杂的流向， 有主流， 有回流， 有乱流， 有涡流。 而且历史相对个人来说有不可跟随的特点， 一个人可能无法跟随历史主流， 而历史书也无法细致的写出每一个人。 如果把每一个人的经历当做历史的一部分， 我们无法每一分每一秒钟的跟随他， 时间不允许。 他的世界最终还是他自己的， 他的人生走向很可能与人类史的流动方向不同。

任何人如果看历史， 都会带着当世的眼光， 因此任何历史都会被看成当代史。

2000年这一年是千年之交， CMI（一间美国研究所）为7道数学题提出百万悬赏。 人们认为这7道题将使数学研究突破到完全不同的高度， 使人类的智慧进入 下一个层次。没想到的是仅仅三年后就会有一名俄国学者做出其中一道题， 人们又用了三年时间确认他的答案是正确的， 后来他拒绝接受赏金。

Clay Mathematics Institute, Millenium Prize Problem.

2001年 9月11日， 美国遭遇恐怖袭击， 世贸大楼被撞击， 据说是两架被劫持的民航客机撞的。 据说攻击美欧的伊斯兰恐怖份子都可以在天堂得到99名处女。 袭击发生后， 美国立即进入反恐战争。 美、英、加拿大、澳大利亚和德国等国联合阿富汗北方的反抗军发动阿富汗战争， 寻找可能的恐怖分子。

阿富汗自古为四战之地， 西方的古希腊、波斯人、穆斯林兄弟， 北方的成 吉思汗和他的蒙古族人， 东方的印度， 曾经的大英帝国、俄罗斯和苏联都不 请而来在此作战。 如令北美的军队再次前来， 这一次是来抓恐怖分子的， 很难抓。

美欧的强大和富裕让整个世界嫉妒， 二战后冷战中美欧结束了殖民政策， 也一定程度上放弃了帮助殖民地的义务和包袱， 降低了军事和政治的成本， 依靠贸易和金融手段它们仍然可以从原来的殖民地区抽取资源。 曾经的殖民地无法建立同样富强的社会， 管理生产和消费的难题最后变为经济政治和军事上的困境。科学没有普及 ， 宗教如同迷信， 这些地区语言混乱， 人们从小在一种混乱的语言文字中长 大， 思想也是混乱的， 试图以恐怖和暴力对抗美欧。最后恐怖袭击的行为 触发美国和北约军事打击。 这 才是战争和恐怖的原因， 美欧本身就是原因 ， 战争并不解决根本的问题。更多的人出生在混乱的地区， 生活在无法维 持理智的语言中。 消灭恐怖分子需要消灭嫉妒， 或者需要采用 中共的统治智慧：审查所有的言论， 收缴所有的武器， 检查所有的银行 帐号， 监视所有的街道， 修建镇压全世界的宏伟金字塔， 然后以世界之塔为工商经营场所开办最大的养猪场， 猪是不会搞恐怖主义的。

同年中国加入世界贸易组织， WTO， 商品出口的年增长率超过20%。 蓬勃的个体工商业兴起， 大量私营公司和股份制公司取得成功， 进入股市上 市融资成为新兴公司效仿的榜样。然而， 不适应金字塔背景的创业者其实 机会很少， 就好像不了解地形的军队难有机会。人民币逐渐贬值， 和低廉的人工成本、优惠的出口政策一起推动外贸增长。

2002年全球SARS疫情， 在人类社会进步的同时， 细菌和病毒也在进化。这一次几乎爆发的瘟疫杀了几百人， 引发巨大的恐慌 ， 同时非洲苏旦和刚果的战乱让百万人死于饥荒。

2003年美英等国再次进攻伊拉克寻找大规模杀伤武器 ， 但是没有找到。然 而伊国原总统， 萨达姆， 这位世界名人是被抓到了。 他终于被证明为恐怖 的独裁者， 绞死（2006年）。处死一名暴君可以作为一块文明史中的里程碑 ， 绞刑也就是吊死是一种古老的死刑方法。

根据英国内政部1892年的绞刑方法， Offical Table of Drops， 或者1947美 军死刑操作手册， 正确的执刑方法让受死者瞬间失去意识。合适的下落距 离既不让他在绞索上挣扎， 也不让他的头部被身体坠落的力量扯下来。 英国在 1968年停止死刑。

吊死的死亡的原因可以是窒息， 也可以是大脑缺氧， 或者迷走神经信号中断 。刽子手能够控制绞刑带来的痛苦， 从无痛到巨痛， 从安静的离世到绳圈 上的地狱之舞都有可能， 因此说他们是专业人士。常人不应该模仿。上吊 时难以回避的问题就是咽喉的承重能力， 请相信这个要命的生理器官的存 在不是为了让人体挂在绳圈上的。按照身体下坠的距离的不同， 长坠落是 快死的绞刑方法， 产生1千牛顿的力将颈椎折断。 短坠落实际上是复合方法， 有更多失败的可能。

得体的绞刑由一队人共同操作完成， 从绞架、踏板到绳圈的设置都有参考数据， 设备提前测试， 保证快速死亡的人性待遇， 让他在最后的堕落中迅速离世。从另一个角度来说， 结束的不仅 是犯人的生命， 也是社会对自身堕落现况不负责任的盲目绞杀。用罪与罚 的借口结束他人的生命， 别人的痛苦无关自己痛痒， 堕落和死亡是两个不同的名词。 直到自己也要面对死亡的时候仍然不知道两者的死亡都一样的可耻。

绳圈也是一种普遍的自杀工具， 有太多不负责任的作者把自杀的情况写错， 无知或者无意的害人， 这样杀人可谓漫不经心， 这些作者可谓恶魔。

2003年7月中非， 第二次刚果战争末期成立了刚果民主共和国， 后来有数据 显示380万人死于刚果的战争和饥荒。这个数据可能有较大的误差， 相反的情况是， 当数据准确的时候， 这样的饥荒也就很难发生了。

人们会说数据统计的工作应该交给专业人士去做， 恰恰相反， 传递信息是语言的基本功能， 每一个人都应该得到这一项能力。

非洲的战争， 不是坦克飞机和航母， 而是贫穷、抢劫和轮奸。 军人 一个接一个村庄的轮奸， 反复的操这里所有的女人， 持续的强暴不仅可以让女人更温驯， 也可以让她们原来的男人失去理智， 无法组织合理的反抗， 还可以让被迫生下的孩子继承强奸犯和轮奸犯的血缘。 

在扒光的黑色肉体旁是破烂的门窗， 暴力者得到一切。

人类是在进化吗？

人类只是在逃亡。

当人们拖着乱七八糟的行李走过村庄和小镇， 走去车站和机场， 最后走进 越来越大的难民营， 在一片接一片的贫民区找到一个能躺下来的地方， 孕期仍然只有十个月， 疲劳和无助的人群中生出更多小孩子。

在出生之前就被厌恶和抛弃， 这些孩子会如何长大？

去问问上帝吧。

联合国维和部队出现在敏感地区， 维和部队中出现了腐败的军人， 他们畏惧危险的任务， 却喜欢去黑市谋利。

此时的中国相当不错， 食物充足， 收入上升， 已经很久没有战争饥荒和大规模政治运动。 网络上淘宝交易平台销售爆棚， 开始启动支付宝。 这时候 GDP增长早就是各级政府的工作指标之一， 不管GDP是不是老百姓的救世主， 反正他们是相信了。

2004年2月Facebook 上线运作， 成为过十亿地球人交流的平台， 在中国被禁， 也为中国互联网公司提供机会， 建立类似的技术， 使用相同的编程语言， 不同的只是增加金字塔接口， 让技术被猩猩掌控， 让中国与世界不同。

2004年3月台湾总统选举， 19日陈水扁、吕秀莲遭遇枪击受伤， 第二天以三 万票微弱优势， 两人连任正付总统。枪击案成为悬案。在地缘政治的餐桌上 ， 台湾只是小小一块饼干。然而在中文世界里， 她是更自由的一个语言空 间。台湾不是理想国， 她虚伪自卑排外， 在难民问题上留下过不良的记录。 这个岛上超过 2千万人， 不到大陆人口的1/50。台湾对法制更透明， 对言 论更宽容。 台海两岸的关系延续共产党和国民党的斗争。一国两制、一中 一台、 九二共识、一中各表， 台独中独或者统独纠结， 台湾问题术语中阿 拉伯数字比较多。这个问题其实是金字塔和逃亡者的关系。 解决不解决都看大哥面子。大哥的面子至少值几百万条人命， 中文的价值观就是这样。

2004年中国启动高速铁路建设， 展开一项大规模的工程， 大量部署技术， 在十多年的时间里就建成过二万公里， 高速列车时速超过250公里， 纵横 往返各大城市。 同时钢铁产能上升， 能够大量倾销海外。中国制造廉价劣质的供应全球。

在城市规模不断扩展的同时， 政府大量出售土地扩建城市， 上升的房价抬 升了生活成本， 地产市场同时吸纳了大量的增发货币， 将经济维持在持续 的通货膨胀中。 为了将公有资产推入生产环节， 利益需要驱动官员， 使经 济机器更快运转， 从而， 腐败、贪污受贿和社会不公正成为生产力发展的助推力量， 这些黑暗中的交易因此成为增加GDP的推动因素。

同年11月26日， 印度洋地震引发海啸， 30万人死亡。

这个月， 大纪元时报连续刊出的《九评共产党》成为一本揭开中共画皮的一 本禁书， 和《毛泽东私人医生回忆录》等书一起将禁忌书架撑满。 要理解中国史就必须看禁书。

2005年中国GDP超过法国， 06年超过英国， 07年超过德国。

中国是否会成为最富有的国家？

中国制造业已经积累了动能， 不仅能够维持较低的生产成本也可能在相当 长时间里保持惯性。中国也可以吸取日本或者阿根廷或者东南亚经济泡 沫的教训， 尝试回避同类错误， 比如银行利息， 货币利率， 钞票供应。如果 政治官员没有把技术官员彻底打死， 他们仍然可以找出几本经济学参考书试 着抄出一些答案， 把这些参数调节一下， 让经济数据看起来在人类可以理解 的范围内活动， 如果不小心让几万人财务崩溃， 反正这些人也不敢哼哼什 么， 就算是敢， 又有什么关系， 再找几本参考书抄出一些答案来做为更多 问题的答案， 同时领取加班薪水， 如果有必要的话 ... 你应该知道， 其实这些问题和穷人无关。

2006年10月9日北朝鲜试爆核武器。

2006年10月10日， 陈水扁贪污的丑闻爆发， 台湾人民集会要求总统下台， 施 明德组织人们穿着红色的衣服游行抗议， 红衫军上街像是密集的红色蚂蚁。 陈水扁在2008年任期结束后失去总统身份保护， 他受到更直接的司法调查， 因为渎职和贪污被收押， 一年后成为首位被判无期徒刑的台湾总统。

2008年5月， 四川汶川地震， 6.92万人死亡。 很少有记者敢于研究地震中 不应该倒塌的建筑， 必须报道军人抢救平民的光荣事迹。很少有人敢于分 析无效的救援指挥， 很少有人敢于追踪救灾捐款的流向， 必须报道官员们 一边吃方便面一边救灾的高尚行为。

这一年俄罗斯出兵格鲁吉亚， 阻止北约在这一地区的势力扩张， 保护持有俄罗斯国籍的当地人， 并且取得了轻松的胜利。

此年8月， bitcoin 域名被注册。bitcoin 是采用数字加密技术的网络货币 ， 实现技术的是开源代码。理论上， 这是不受国家银行操控的货币系统， 也不受黄金的约束。但是， 它并不理想， 它被炒作， 暴涨暴跌。而且人们难 于相信统治者印刷钞票的权力会被一套加密算法剥夺。


2008年8月8日， 北京举办奥运会， 同时， 在各国体育选手汇聚中国的时候放松对国际互联网的隔离， 避免他们惊奇的发现自己进入了另一个不同的网络中。

此时中共隔离互联网的大型项目已经进入第三个阶段， 在网络上修建了长城 ， 阻止真相在中国和互联网之间流动。从98年的金盾项目开始， 采用的隔离 和过滤 的技术有：污染DNS服务、设置IP黑名单、中断网络连接、URL扫描 、 数据包扫描、隔离VPN服务。配置一组隔离互联网的技术将中国过滤在真 实资讯之外， 这些技术没有一个是这群所谓工程师发明的， 但是破坏远比建设容易。猩猩们做得到。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Firewall#Blocking_methods
    https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_censorship_in_China

自由资讯只能用翻墙的方法出入， 建设和维持这一堵高墙的技术和行政人 员很快超过百万人， 他们谋生的方法实际上就是为魔鬼服务。而从技术上穿 透这堵鬼墙需要针对隔离技术在中国境外部署相应的反制技术， 可惜的是， 并没有谁有义务为中国人支付自由资讯的成本。

翻墙是针对长城防火墙的网络词汇， 其实钻洞才是更专业的词汇， tunneling， 像打狗洞一样， 用加密形成的隧道提供自由数据传输。

中国就像是一个病人在输液， 自由资讯通过细小的输液管一滴一滴的悄悄 注入。 从网络结构来看， 中共网禁是一种恶劣的技术， 尽管难于完全隔离网络， 却有效的为暴行撑起保护伞。

北京奥运是奥运史上最昂贵的运动会， 中国和苏联操办的奥运当然是最有钱的奥运， 一群政治官员在高度隔离的会议室里安排一群又一群运动员们去到形状各异的大型建筑中跑跑跳跳。

钱多人傻快来。

中国改革开放后， 伙食改善了， 生活提高了。 仓廩实而知礼节， 五千年的 文明喂了狗， 活着就好。 先发财再做人， 先做人再做事， 这两种次序有什 么区别？ 古老的智慧沦落到用这样的格言来总结：难得糊涂。 真是 人比神还聪明， 装糊涂还要提醒自己：难得。

舍得， 是两个动词构成的名词， 可以做动词使用， 动作的目标是：得。

得失利害中， 唯一的方向是：爬上金字塔。

位置决定视野。地位、金钱、权势、荣誉和鲜美的人类肉体都在金字塔上。

性格决定命运， 这就是中文被扭曲的性格和命运， 一种必须说谎的文字系 统， 一群穿上衣服像阿Q， 脱了衣服像猩猩的人。

加入共产党其实不是一件光荣的事情， 入党的人要说自己没有杀人， 那些被杀 的人却是已经死了， 你可以找到一万个理由证明你不是杀人犯， 却有数千 万具尸体丢在贵党的垃圾堆里。这是一个过去杀人如麻， 现在独霸专政 的组织， 它正在强奸的不仅仅是人， 而且是做为一门语言的中文。

这个时候国家鼓励实名制， 提倡诚信。

这好像是在开玩笑， 在没有神的国度， 杀人灭口的统治中， 谎言最诚实。

2008年11月， G20会议在美国华盛顿举行。这个1999年开始年度举行的会议 ， 逐渐演化成为20国首脑的见面会， 国家领导们在此有机会讨论其它国际组 织中不易解决的问题。这20个国家汇集了全球90%的生产力和碳排放量， 80%的贸易， 2/3的人口， 一半的土地。当运动员在奥运会赛场竞技的同 时， 国家领导们渐渐无法回避类似的赛场， 就算是完全控制了国内的媒体， 在峰会上也可能必须面对不受控制的摄影机，  尽管带着最强的保安和奢华的国宾车队。

计划生育继续推行， 什么是操纵生死的权力？让你生， 你才可以生， 不让 你生， 你就下地狱。计划生育的成果是少生了三亿人， 多了一亿独生子女。 有多少人在从事计划生育工作？这也许是最爱国的群体之一， 覆盖到村 庄街道， 这数以百万计算的爱国者恰好就是随时可以把胚胎从孕妇体内拖出来的一群人。

爱国本来可以算是褒义词， 硬是被一帮畜生给糟蹋了。

被计划的人口是畸形的人口。经济解决一切问题， 而且现在总算是生活在和平中。

大规模的虐杀不会发生了吧？

如果问题不存在的话， 答案也不存在。

按照历史上老侦探的经验， 在连环凶杀案中， 如果罪犯没有伏法， 凶杀自 然会继续。互联网这种新玩意儿能不能中止这种历史连环凶杀案的剧情发展呢？这个问题， 慈后可能更清楚。正常人， 谁会想这种问题。 

平静的生活足以珍惜。 就算历史还有未解的问题， 希望它们就像巨大的鲸鱼一样， 平静的露出水面， 再平静的离开。 

和虚构的故事不同， 真实的世界悬念过多了， 需要做的是：减少悬念。

2009年的又一场美国大选， 奥巴马当选， 成为美国首位非白人总统。这也 是奇怪的一次选举， 另一候选人是一位女人， 希拉里， 她是前总统的夫人。 这样的竞选组合历史上没有出现过， 无论选举结果如何， 都已经注定改写历史。

或者服从非洲人的领导， 或者服从女人的领导。

就好像是在说：来吧， 没有什么人不能当美国总统。

这至少是个态度：众生平等。这也是一种行为语言， 比历史书更有说服力。


同年， 中国GDP超过日本。5.2万亿美元， 官方数据有较大水份。 但从GDP来说， 中国成为世界第二， 需要仰视的只剩下美国， 具备了挑战最强的资格， 这两只国家将有机会直接交手。

猩猩们激动不已。

历史上有不少弱势逆袭的例子， 比如满清入关、日俄战争。现在的机会当然 会令清庭遗老们激动不已， 可是请注意调整时差， 和明末清末那些时候不同， 今天的地球已经变得太小了， 而且也并没有一个皇帝正在统治这个世界， 尽管， 逆袭是弱者生存的意义之一。

一群美国孩子将要面对这一座金字塔。中国的问题远比这群孩子们想像的 顽固久远， 命运无法回避。在金字塔上如同在一战的战场上， 战壕碉堡机枪铁 丝网， 在中国的政治战场中生殖关系和权力梯队形成交叉火力部署， 战场 地图是绝密的， 百千万人爬行其中， 在经济中组成地球上最大的利益集团， 银行和跨国公司静静的排序， 硝烟尚未升起， 等待着开火吧。

半导体芯片重建了这个世界之后， 软件再次重构这个世界， 人们重新尝试 发明人工智能， 上一次围绕LISP编程语言引发的人工智能开发未能成功， 这一次， 网络和传感器的普及让机器们再次尝试获得智能， 开发自动行驶 的机器和提供人工智能的医疗服务。 互联网汇集了大量的数据， 包括 文字图片声音和几乎一切。 生物技术使得人类更了解自己， 提供更好的治 疗， 甚至改良基因。移动通讯让人们随时掌握资讯， 在手中把握着细腻而且绚丽的屏幕， 让十亿人连接在同一个网络中。

知识传播让人们能够知道一切， 每个人都变得知识渊博， 好像一切都在手中， 就是没有察觉自己身处迷宫中。 置身在一张大网中， 无处可逃。

在美国的高速公路上， 货柜车司机也不过就是开车， 一天驾驶10个小时， 路 旁的景色不断退去 ， 跟随延伸的路面穿过跳转的信号灯， 车流中轮胎滚过 路面的声音伴随着发动机的低音， 驾驶舱遮挡着风雨， 在方向盘后面提供 一个谋生的座椅， 一天接着一天的开车换取一般般的收入， 却是在完全由 人类的发明制造的车箱内生存。他们绝不是劳动阶级中的底层， 就在同一个 国家， 数百万的非法劳工、 长期的临时雇工和失业人口的生存环境远比他 们艰难。就算这是一份枯燥的工作， 以后也可能被AI自动驾驶替代， 数百万 人将转入新的职业。

高技术行业同样面对流动的环境， 去年得到投资的公司今年可能需要解散， 员工们如食尽鸟散、各寻前程。

技术能否改变一切？

技术发展可能造成世界秩序的转折点， 一旦走过转折点， 这个世 界就会被彻底改变， 再无法回头， 一切将被强制升级。 农业化和工业化就是这样的转折点， 一旦发生， 就必须进入下一个阶段。

技术折点这个外来词汇简单的说， 就是出现了能翻天的技术。 我们不确定下一个翻天的技术是什么， 或者由什么技术发明带来。更有可能这样的技术已经出现并且正在改变我们的世界。

每次技术翻天的过程并不愉快。 回顾农业化和工业化过程， 每一次生 产力的飞跃， 都让人类陷入黑暗。痛苦中， 被猩猩抓住， 在挣扎中承受无 数死亡， 只有野兽才能在这个过程中享受狂欢。 每一次技术翻天的转折中 ， 人类只是能勉强摆脱厄运罢了。

农业化人口被国家捕捉， 经历了几千年的失落， 在暴政中求生。 工业化后迅速的进入世界大战， 之后在冷战对峙中求取和平。

参照历史， 下一个翻天技术将带来的不仅仅是飞跃和冲浪的感觉， 还会有大 量的痛苦。 不管它是硬件技术还是软件技术， 不管它是生物技术还是智能 技术。

在未来可能的灾难中， 经济崩溃、太阳喷发、气候变化、地震海啸、 彗星 撞击、瘟疫爆发（爱滋萨斯埃博拉）、恐怖袭击、战争、难民、 核战争、 工业事故、化学品泄漏核废料扩散、 基因食品， 人种突变、 抗生素失效， 等等， 有太多可能性。 (当时谁能想到2019年中共病毒就爆发了？）

设想， 一种技术突然将所有人的大脑活动连网在一起， 这样的技术会让很 多人一夜之间失去独立意识。 大脑被加装接口， 脑电波被扫描， 思想被破译， 所有人的意识被联网在一起。之后， 新的意识可能注入。

大脑联网可能不是唯一的翻天技术， 但是虐待狂最爱这种技术了， 有什么比在大脑中直接植入痛苦更痛的方法呢？ 有什么能比直接注入奴隶意识更快的方法得到大量奴隶？

能有什么技术上的充分准备可以让人们面对类似的技术转折呢？

给每一个人加装通讯接口， 扫描每一颗大脑， 清除每一份不纯洁的思想。 脑联网这样的技术会让统治者欣喜若狂， 让人类直接进入共产主义， 分享同样的喜悦、同样的思想、 同样的意识、分享所有的肉体。如果拒绝， 恐 怕就是无尽的痛苦无可抗拒的注入。

2010年起， 多个阿拉伯国家发生了反政府的抗议和起义， 人们利用互联网组织游行和集会， 反抗专制， 突尼西亚、巴林、埃及、摩洛哥、科威特、沙特阿拉伯、叙利亚， 利比亚、伊拉克等一系统反抗事件被称为阿拉伯之春。

中国太阳能产业产能过剩， 遭遇欧美抵制。太阳能发电成本降至1元1度电， 仍然高过传统发电技术。中国电力垄断经营， 但是电价并没有脱离世界平均水平， 汽油价格已经高得离奇了。

2011年3月， 日本9级地震， 随后海啸， 1.5万人死亡。 灾区的核电站经受了巨大的考验， 海水刷过了整座电站， 高质量的电站建筑和完善的工程管理让人们了解日本品质的承受力， 现代社会承受自然灾害的能力完全取决于：人的素质。

如果可以计算信息总量， 日文容纳的信息量应该早已经超过了国文。 

这一年日本人口1.27亿， 其中大约有3万人死于自杀， 从80年代起日本自杀 人数一直很缓慢的下降。这一年全世界超过60万人成功自杀， 尝试自杀的 人数应该超过1千万人。自杀比爱滋病毒杀人更多， 大约排名第十。 在所有死亡原因中， 最大的原因是心血管疾病和癌症， 比自杀多出十到二十倍。

2011年3月， 叙利亚内战爆发， 总统阿萨德顽强战斗， 他继承父亲的权力宝座， 他的背后是一个庞大的利益集团， 叛军的胜利将会成为他们的末日。 总统不是一个人在战斗， 他的身后有军人、律师、医生、官员、记者、 商人， 家庭主妇等等数百万人， 他们决心为自己的命运而战斗。 不管需要使用什么手段， 不论是向贫民区丢汽油桶炸弹还是发射化学武器。

阿萨德会讲英语和法语， 可以同记者辩论。俄罗斯、美国、伊朗、以色列、 土耳其等国还有恐怖组织纷纷卷入这一地区冲突。阿萨德不仅有战斗的理由， 而且有足够的武器和盟友的支援， 从某种意义上来说， 他是个很负责任的总统。 同时， 更多难民从这个国家四处逃散， 和来自非洲亚洲的偷渡客一起涌入欧洲。

没有哪个国家敢于完全开放边境。 除非能够为全人类提供食物和住房， 也 许在未来人们可以集中大量的能源和技术， 在一团海水中生长菌类、藻类， 合成蛋白质， 最终生产各种食物， 在一团海水中制造足够多的食品供应整个大陆， 未来应该有人有可能得到这样的能力， 但不是现在。

阻止逃亡的不再仅仅是沙漠和高山。难民在机场或者车站不断的中转， 悄 悄走在一群群旅客中， 不断的走进入口， 走出出口。逃亡的路上没有老虎、狮子和狼群， 抓住逃亡者的是一群国家， 一群群警察、移民官员和记者。

地狱存在， 这让人们感觉幸福。

2011年5月， 美国特种部队在巴勒斯坦打死了911事件的罪魁， 本拉登。 然 后， 直接就为他举行了立即的海葬。 这样对待一位世界名人很是草率， 在超过十年的跨国跨海跨洲军事行动之后， 难道不能多花几天的时间验尸吗？

时任美国总统奥巴马尽管不是白人， 他的政治行为却像是一位白人保守主 义者。人们曾经误以为如果一个总统得到了黑人的选票， 他就会代表黑人压迫白人。 然而逻辑学上却无法如此推断， 因为在实际上任何一个候选人都需要面对全部选票。 他要面对整个选举过程， 在这个过程中， 整个社会得到 思考的机会。而从选民的角度来说， 甚至放弃投票也是一种态度表达， 从 而使选举过程成为决策汇集的过程。

奥巴马执政期间， 美军在中东的撤离显得混乱， 让明显更强悍的恐怖组织ISIS(IS/ISIL)随后崛起在美军身后， 犯下的暴行让人惊叹。伊斯兰民兵一边开枪一边大喊着：Alla Hu Akbar， 真主万能。占领了伊拉克和叙利亚 的大片土地， 大量难民涌向欧洲， 他们也在喊：Allah Huakbar。 安拉啊，喝吧！

奥巴马没有犯什么错， 这恐怕就是最大的错。 美欧都因为他的无作为陷入被动。

2011年的中国， 微信平台开始继承QQ的流行度成为巨大的即时通讯平台。中国电信 、移动、网通早已经成为巨大的系统， 可以令十亿人同时在线。华为中兴已 经挤身到世界最大的通讯设备供应商之列， 为电信运营商供应数据交换设备 。人们不知道来于自己的网络数据流去了哪里， 不懂， 也不关心。 现在人 们不仅仅吃饱吃好了， 而且想要有房有车。 而商业网络的重心从电脑屏幕 转向手机屏幕， 腾讯、百度、阿里巴巴纷纷抢 滩移动互联市场， 小米OPPO等手 机制造公司迅速崛起。爱立信、诺基亚的手机已经成为历史， 而中石油、中 石化、中国电力、中国铁路早已经是全世界公司中的巨无霸。

这时候， 更多有钱的中共人出国旅游， 他们发现办理鉴证蛮困难， 整个世界仿 佛都不欢迎中国人。 自由的逃亡的原始人不知道什么时候起人们需要鉴证才能流浪？ 但是如果有权有钱， 什么签证都可以搞到， 因此共产党满世界跑。

现在中国人手中的手机是最独特的手机， 来自google的安卓系统删除了 google， 来自美国苹果公司的iphone其实在中国生产， 在台湾人开的工厂 里加工。拿着手机的人在电磁空间如同明亮的信号源在移动。而早被赶出联合 国的台湾人， 他们去到更多的国家竟然不需要鉴证。奉信弱国无外交的人 们没有想过台湾在承受长期打压之后是如何做到的， 中国人手中的互联 网早已经变成：不联网。一个最独特的最大的独立网络， 这里人们必须说： 台湾是中国的。其实阿Q们可以对全世界说：你是我儿子的。

人类从一个曾经在山野中流浪的物种， 演化到今天近70亿人口。 在大自然采集 食物， 猎杀动物， 在农业中养殖食物， 在工业中进入工厂劳动， 一直到今 天生活在大型城市之间， 在街道、商场、各种交通工具和办公室里谋生。 生命的过程依旧是生存。很少有人需要担心自己死于大自然的凄风冷雨中， 却也很少有人能够按照自己的想法去生活。生活仍然更多的只是生存。


2012年胡锦涛离任中国共产党中央总书记职位， 他是第一位没有在内地发动 大规模杀害的新中国领导人。他在党内斗争中显得软弱， 正是在他的任期 内中国的GDP好像乘坐电梯一样的上升。这让许多人感觉奇怪， 他们无法理 解弱势的领导人为什么会有更好的经济， 原因是他们忘记了金字塔是猩猩的主场。从人类视角来看， 弱势的大猩猩才是人类之福。

按照无须解释的人性标准， 他也无可避免的留下一串恶劣的记录， 压制言 论， 镇压抗议， 愚弄百姓， 可是比起之前的领袖们， 他杀人相对不多， 他克制了主动屠杀这样一种中国领袖的本能。这有点奇怪。但是如果他没有把 自己也骗过去的话， 他应该明白自己的工作仍然就是做一名屠夫。

更奇怪的是， 就在这样的屠宰场里， 人口中的好人还没有死光。

共产党杀人的方法一次次升级。从大规模政治运动， 到严打维护社会治安， 现在升级为更准确的抓捕和迫害。每一轮杀人都被拥护， 每一次杀人都是正 确、合理、正义、爱国的行为。杀人的数量在减少， 效果却仍然可以保持。 面对一万可能抗议的人， 只要抓出其中一百人， 给予折磨和酷刑， 这一 类抗议就从此消失了。甚至在一百人中， 只要对十人实施教育， 他们就全 都会后悔自己的行为， 后悔自己来到了人类的世界。在刑讯中他们顿悟： 社会管理的重点不是食物， 也不是民主或者法制， 而是屎尿。

他们的子女， 如果有的话， 孩子会被教育得到爱国的基因， 成为小粉红、韭菜， 加上一 些经济压力， 他们就变成为完全不同的物种， 成为新鲜可口的小鲜肉， 心甘情愿的为杀死父辈的凶手摇旗呐喊。

同一年， 中国人民的大领导之一周永康离职， 很快被证实为祸国殃民的大 腐败份子之一。在职时他是为中国建立和谐社会的优秀共产党员， 党和人 民的最高级领导人之一。它们让整个社会如同美妙的交响乐， 好像交警面 对车流， 抬起左手， 车流向左， 抬起右手， 车流向右。 黑社会、灰社会都是和谐乐章中的一个旋律， 打招呼， 你就听招呼。 让你戴哪一付手套， 你 就戴哪一付手套。点点头， 就有一次反美浪潮， 睬睬眼， 就是一场抗日游行。

服从的， 岁月静好， 反抗的， 神经错乱。

反腐大业中， 真相是一种黑暗的液体， 从贪官的宝座上流溢下来。周永康 案有承上启下的地位， 让王立军、薄熙来、谷开来、许财厚、郭伯雄、令 计划等大老虎高潮不断。它们都是优秀共产党员， 党和国家的领导人， 案 发后住进五星级监狱， 继续享用特供食品， 过着让人羡慕的狱中生活。13 年， 刺死城管的小贩夏俊峰被执行死刑， 许多老百姓竟然认为他罪不致死 ， 大老虎们远远围观。贫穷才是罪， 最大的罪。城管是城市管理者的缩写 ， 是一种可以增加就业的职业。世界观人生观和价值观被合称三观， 这只国 家却实无三观， 有谎言， 还有八千万党员， 为人类重树三观。其实， 反腐大业交给西方的领导人更好， 他们更敬业， 历史记录也更清白。

此时中国贪官的零花钱常常超过一个小国的财政预算。

联合国认为2011年10月31日人口超过70亿， 美国认为还要过半年才有这个数量。人口是一个统计学概念， 代表大数量的人。令人奇怪的是， 在人口增 加的过程中， 人口通常不是饥荒的原因。现在， 全 球过半人口生活在城镇。中国的稳定代表大约五分之一地球人口的安定。

十亿头猪或者十亿难民， 这个世界如何选择？

十亿头猪， 500亿公斤， 3美金一公斤， 相当于1500亿美金GDP， 这是生存 底线， 是经济学也是帝王学， 是先天下之忧而忧。但是底线相当低， 这门功课要及格很容易。

另一条逃亡之路上， 是一群群的共产党和他们的家人朋友， 这帮人很有钱， 他们的逃亡一路都是星级酒店、美食美酒和商务舱。 

2012年中国GDP达到8.5万亿美金。

情况很理想， 那些民主啊总统啊， 选举啊权利之类的东西也许会像手机一样 ， 时候到了， 人手一台。一开通4G， 人人就都有了4G手机， 一开通5G， 就 会满大街5G了。也许民主和人权什么的就是总有一天会开通的某个G。从技 术上来说， 没有人会说自己是一部手机， 直到手机可以和大脑直接连接的 时候。手机将可以监控心跳、血压、脑电波、心电图， 以后更贵的手机可以破解大脑电波， 并且自动连接在一个名为民主的监控中心。

技术发展提供了机会安装数亿的摄像头遍布城市街道， 每个人都被系统监视着， 金字塔更加稳定。

无所不在的监视下， 如果一个人的思想得到了自由， 他可能需要隐藏。 学会说出与内心不一致的说辞， 做出一切正常的样子， 好像一个外星人生活在这个环境中。

全世界震惊：为什么中国GDP这么高？

因为这是奴隶制， 和人们的误解相反， 奴隶制不等于贫穷破落， 奴隶制是 很赚钱的制度。英国的西非舰队不是因为奴隶贸易赔钱而去追捕奴隶船的， 美国也不是因为南方的黑奴种植园赔钱而打起南北战争的。 奴隶制很赚钱， GDP也很可以高， 但是它反人类。

在2012年印度人口大约已经有12亿， 饥饿和营养不良的儿童以数千万计数。 饥饿的问题不仅在发展中国家，就是在英国， 也时常有数万人陷入饥饿状态， 他们因为财务困难无法购买食物， 只能在饥饿中熬过一段时间。他们穿着得体而廉价的衣服安静的走过人行道 ， 几乎没有人知道他们的饥饿程度， 很少的食物留在睡前食用， 到了白天就 哄着自己的肚皮让胃部停止活动， 一直坚持到晚上。就这样坚持很多天， 一直到能够收到一小笔钱。

这一年， Github 已经成为开源代码的汇集地。它的基础是2005年开发用于 存放Linux 内核代码的Git。为这两个项目无偿贡献力量的人值得留名青史 。Github将提供空间汇集几乎所有的开源代码， 开源代码的特点是所有的 人都可以阅读， 测试和修改。以后， 社会抗议也不得不使用类似的方法： 完全公开的同时完全分散， 可以被删除篡改却仍然保持着准确性， 完全可以 匿名， 可以隐藏， 可以躲避迫害， 可以没有一个领导人， 人们仅仅依靠良 心和理智组织行动。而开源代码和人工智能会帮助人们做到这一步。 如果回顾历史， 科学， 原本就是这样来的。

    Linus Torvalds (We mentioned this man's job when he start
    Linux 20 years before), Junio Hamano, Chris Wanstrath, P. J. Hyett,
    Tom Preston-Werner, Scott Chacon ...
    Ruby on Rails, Microsoft (They bought Github in a few year) ...

新中国通常被认为始于毛泽东的一声尖叫：中国人民站起来了。 接着开始大量死亡， 也许， 毛周死后权力转入邓小平手中后才是新的开始， 参照1984 的语法定义， 称之为新新中国吧。尽管仍然有几次大规模的杀人， 和之前 的运动屠宰相比只算是地震之后的余波。

杀人更多的凶手逐渐的变为烟草、汽车和疾病。权力的游戏变为金钱的游戏 。 现在中国共产党制造的死亡数量下降很多了， 相比癌细胞杀人更少， 也 许我们可以转移关注的重心了。然而， 癌细胞是无法污染中文的， 它们仍 然远远比不上共产党。

中华人民共和国的核心统治集团， 一千人， 一万人， 十万领导干部， 百万 基层干部， 公务员700万， 财政预算再覆盖近3千万， 国有企 业员工数千万， 地方企业员工数千万， 党员八千万， 形成两亿的直接利益集 团在滚滚红尘中他们一定要坚守着无数的谎言。

新一代人出现了， 求学、求职， 年轻时精力旺盛藏好心中的梦想。 岁月如刀， 直到有一天再无力说出梦想， 再无人分享温暖。 

成功者鄙视卑微的人， 失败者也鄙视卑微的人。

孤独和死亡一样， 总有来到的一天。到这一天才会发现自己将承受的罪恶之中， 最大的罪恶竟然只是：灭口。

2012年中国日本为一座海岛搞政治冲突， 钓鱼岛， Senkaku， 这座小岛上没有死过几个中国人。 中国爱国者像一群神经病， 数千万同胞的尸体它们看不到。 餐桌上统治者们已经重新分配好食物， 让一群群爱国者的激情演出做为饭后余兴。

和日本政策相关的内容逐渐成为中文的禁区， 这种语言失去了包容力， 或者 从来没有这种能力。日本在日俄战争后没有一任总理能够坚持做满3千日， 不断的换人意味着不断的调整， 而中国在改革之后将改革搞成了最无法改革的改革。

金融、银行、土地、基础建设、能源、石油、电力、
通讯、烟草等行业被严格垄断着， 形成一个巨大的结构， 可以刺激经济， 也
可以调控通货膨胀。中国GDP上涨， 让全世界震惊和羡慕。
房价变得难于控制， 不断升高。可是， 中国人民坚持购房， 用刚性需求顶住
了房价， 越涨越买， 多好的人口啊。

2013年， ISIS (ISIL, IS) 宣称建立全球哈里发， Caliphate， 这是一种政 教合一的古老的伊斯兰制度。ISIS 占据了叙利亚和伊拉克的大片土地， 对敌人相 当残忍， 在宗教的名义下展示血腥手段。 圣战是杀人的好理由， 历史上， 我们 见惯了以神的名义杀人的， 却很少见到为了人而杀神的。

2013年中国开始废止劳教制度， 这个1957年开始实施的政策名字中全是善意 ： 劳动教养。在其中承受厄运的人数却让ISIS小巫见大巫。如果按照目前 的人道标准赔偿受冤的人们， 不管是参照港澳台还是参照日美欧， 中国的 GDP是远远不够用的， 赔光GDP也赔不清。这就是大陆GDP的真相吧， 货币已 经被称为流水， 每一张人民币上都印着罪恶。

2013年西班牙一座法庭受理对中国前领导人胡锦涛的起诉， 胡的前任江泽 民的名字也曾经出现在海外的起诉案中， 这些指控都涉及使用酷刑。这些案 件不应该浮出水面的， 这些工作失误让领导人的下属们开始更加小心， 在领导 出国前替他们擦干净屁股， 这些下属可都是高官。

现代社会的酷刑技术， 可以参考美军在反恐战争中的丑闻。在 美军控制的监狱中， 虐待伊拉克战俘事件在伊拉克战争期间被CBS新闻于 2004年曝光， 让人们看到什么是增强审讯技术， 可能包括这些扭 曲人性的行为：侮辱、殴打、性虐待、鸡奸、强奸、囚犯互奸、灌水、禁 尿、切开、缝合、睡眠剥夺、杀害...这都是让猩猩们得到性高潮的方法， 并不是什么新技术。如果暴光后的罪恶让人厌恶， 在人们没有看到的地方就 是更黑暗的恐惧和狂欢， 这些地区的领导人绝不会让人们有机会看到这样 深沉的幽暗。相比之下， 美军还算是一支干净的军队。

黑暗如墨汁一般在大领导的丹田里盘旋， 那里是它们的权力的真实来源。

同年， 中国旅美数学家张益唐证明大质数的间隙小于七千万， 这是一个了不起的证明， 因为寻找大质数是密码学的重要任务。

2014年乌克兰危机， 俄罗斯军人出现在克里米亚半岛， 他们对媒体保持沉默 ， 也没有佩戴身份标识。 3月16日， 当地举行公民投票， 俄罗斯兼并了克里米亚半 岛， 俄总统普京表示这是当地人民的选择。实际上此时乌克兰国民收入远不 如俄罗斯， 这样的公投并不需要太多特务就可能被操控。

3月18日， 台湾学生和市民反对立法院通过的《海峡两岸服务贸易协议》， 他们突然占领了立法院， 市民给他们送去了太阳花， 花朵被堆放在立法院 讲台上， 人们看到鲜花的美丽， 就把这一次公民不服从运动称为太阳花运 动。直到4月10日结束占领， 这一次相当大胆甚至有些过份的行动得到了政 府自我克制的回应， 很难相信立法机构被占领而不立即运用军警暴力夺回 的情况发生了。自我克制真的是一种容易被忽视的品德。当时总统是国民 党的马英九， 国民党后来失去了立法院的多数议席。当人们笑话马英九温 良恭俭的时候， 他并没有赦免前总统陈水扁的罪行。

2014年9月， 中国香港暴发雨伞运动， 市民抗议要求行政长官的选举实行： 真普选。抗议市民进一步占领街道和广场， 用雨伞遮挡防暴警察的辣椒水喷 雾， 占领坚持了超过2个半月， 有120 万人参与， 人数接近香港人口的1/6 。但是他们的诉求全部失败， 最终被7000名警察以警棍、催泪弹和辣椒水 驱离， 双方超过400人受伤包括26名记者。香港主权回归中国后， 残存为这 个国家唯一还能抗议的一个城市。从欧洲的皇室到日本的天皇家族， 没有 谁能如此傲慢的对待国民， 英国移交香港主权不到20年的时间香港的行政 长官们就重新树立了自己高高在上的身份。他们换了主子， 想不傲慢都不可能。

在大陆GPD不断上升的背景中， 香港的GDP相比大陆， 从超过1/4下降到不足3%， 并且没有交税， 因此更为无关紧要。

全身装备形如异类的香港防暴队员采用古罗马军团的战术， 盾牌警棍、防毒
面具催泪弹， 用辣椒水喷射面部， 用警棍打断手脚。簇拥在防暴队员
的对立面， 学生仔冲向冒烟的催泪弹落点， 把矿泉水倒在催泪弹上， 部分冷
却的催泪弹可能停止发烟， 同时他们的同伴跳过来用垃圾钳把弹壳拣入垃
圾袋。催泪弹的烟雾伤害眼睛， 令人呼吸困难， 这种烟雾沾在皮肤上也会引起灼痛。

当官员、商人和黑社会为了更高位置向金字塔 上爬去的时候， 防暴警察永远占有武器的优势， 这是无法改变的， 市民无 法承担同等的武器成本。除了报纸、广播、电视、网络， 还有资金和专业 装备， 还有无数愿意领取五毛钱来对着香港人骂出一句脏话的人。然后， 更大数量领不到五毛钱的人也开始恶毒的向同一个方向咒骂。

中共轻松的请香港人前来面对一种他们无法理解的事实： 他们的自由抗争被十亿同胞仇视。

想要和平请愿的机会？想要保留非暴力的机会？绝对没有可能。十亿张仇恨 的嘴巴， 十万亿美金的GDP， 将让你们毫无机会。目前世界上最强的军队每年只有六千亿美金的(预算)力量， 香港人， 几乎毫无机会。

底层市民需要更低成本的武器：做为真相的知识和常识。 用更低的成本战 斗， 在更长的时间里， 让上层人输掉这一场战争， 这就是知识成本降低之 后的历史趋势。这一个趋势让社会底层所有的人拥有新的武器， 哪怕他贫穷 、脆弱、无力和无助， 他都将拥有这样的武器， 极低成本的知识， 理智、常识和良知。

更低成本的真相是底层博弈的最终武器。 不断降低的真相成本， 让真相比垃圾成本更低。就这样让金字塔顶层崩溃， 落入红尘， 无可避免。

2015年5月， 美国人纳殊， Nash, 车祸去世， 他在这一年获得阿贝尔数学奖 ， 之前在1994年获得过诺贝尔奖， 他是11位关于博弈论的诺贝尔奖得主之 一， 1970年他就已经陷入精神分裂症。精神病其实不是贬义词， 只是令人 非常痛苦的一种疾病， 许多大学者都得了这一类病。

2015年7月， 俄罗斯出兵叙利亚， 为叙利亚总统提供提供直接军事力量。 叛军再无机会， 不管他们是残暴的ISIS， 还是幼稚的自由战士。

俄罗斯拥有地球表面最广大的领土， 俄军不仅证明了自己的常规战力也继承着一个 最庞大的核武器库。然而超过1.4亿人的俄罗斯经济现在依靠能源出口维持 ， GDP逐渐被韩国超越， 俄韩都在大约1.5万亿美金GDP的区域内。韩国人口 过5千万， 是俄罗斯的1/3+， 在苏联解体前后至今的30年里， 两国共2亿人 也就是说至少有2亿个故事就发生在两条GDP曲线相互接近的时段上。苏联的 解体对中共而言曾经是巨响的警钟至今让中国的统治者心有余悸， 中(苏) 俄的历史渊源可能是近一个世纪影响中国14亿人最深的外来力量。1917年列 宁十月革命的炮声实际上把民国、新中国、台湾、朝鲜、韩国的命运都扭转 了， 一次伟大的革命牵扯到无数生死间的因果， 名为沙皇的氢弹从来没有 机会杀这么多人。在这一片土地上， 苏联卷入了北伐战争、苏日战争、第二 次世界大战、解放中国东北和朝鲜、赤化中国、朝鲜战争、越南战争...苏 联共产党参与的事件都伴随着大量的死亡， 它几乎不干好事。 回顾历史就好像要开始吃一道名为沧桑的套餐。现在， 苏联早解体了， 普京已经统治俄罗斯16年， 中国的未来也会有这样的强人。

也许14亿人将会跟随普京大帝的脚步。

俄国再次为中国铺垫未来。

叶利钦和普京演示了解散共产党之后的情况。作为对照， 中国延续了共产 党的统治。受不了中共的人当然难以在中国生存， 对于这些人来说， 生存环 境绝不友善。然而推翻中共的主张也令人怀疑， 人们怀疑他们只是想用推 翻共产党的名义重复共产党的罪恶。这些人也许会举着另一面血色战旗冲上 同一座金字塔 。杀害和谎言的历史不值得任何形式的推介。

70亿个节点的系统带有大量的数据， 每个人是系统中的一个点。点与点之
间的关联连接成为拓扑网。 这一张网张开成为球面覆盖在地球表面， 人与
人之 间的关系有直接的和间接的， 这些线索渐渐蔓延把所有人连接在一起
。水 土地貌气候迫使人口不均匀分布， 然而这只是自然因 素的部分， 道路
车站 机场码头这些人造的建筑让人们流动， 成为一个动态系统。在这个球
面网上 ， 70亿个节点的分布因此完全不均匀。大致按照人造卫星在夜空上
看到的地 面人造光源的强度分布。不是把70亿颗葡萄干混入一团面团中， 
也不是在地球这张大饼上撒70亿芝麻。

中国是其中的红色， 在这个区域， 有一座金字塔稳稳的屹立着。
而这一座塔也已经被更大的网笼罩着， 越来越多的点得到了塔外的连线。

这个网络同时是一个通讯网， 网络上点与点之间的数据传输时间是秒钟、
毫秒。一组数据有可能在一瞬间就刷过整个球面网结构， 每一个
节点， 70亿中的每一个人看到的数据， 可能是文字、图片、视频或者任何
一种人类可以理解的东西以二进制串传输再复原成为可以理解的内容。

猩猩们就在金字塔下修了一道防火墙， 让塔下的人只能翻墙钻狗洞偷偷搞点数据。 爬到塔上的人并没有发现自己失去了人性变成了猩猩， 它们以为自己是人上人。

暴力和谎言是本能， 猩猩们攀爬的能力也是本能。

猩猩会告诉你们什么是统治的智慧， 这也是一道选择题， 三选一：暴力、谎言、GDP。

中国环境污染到改变气候的程度， 雾霾了。 雾霾就是像大雾一样的空气团笼罩城市， 污染的空气形成无边的尘雾， 仿佛空中弥漫无尽的冤魂， 无法吹散。

其实大哥们早有雾霾解决方案：300座核电站或者300亿吨电池。 当蓝天再 现， 人们需要跪谢：大哥， 你就是蓝天。 新中国让人们找到了太阳， 大哥 还会带人们找回蓝天。 那时候， 碧空万里， 青山绿水， 100亿人在一座宝 塔下安居乐业， 那个时候的中国， 可以被称为新新新中国， 简称三新中国。

    电池重量的储能参数为：5KG/KWH， 中国用电量估算为：6万亿度。
    300亿吨电池可以存储一年的用电量， 这有些浪费， 存储一周的就可
    以。但是大哥有钱。综合一下， 大哥可能为每个中国人首先配置一吨电
    池起步， 可以好好推动一下GDP。

当三新中国降临， 只有大哥能给你们提供食物、太阳、蓝天和在青山绿水中 做人的机会、做梦的机会、做官的机会、做爱的机会...只有大哥能给你们。

推动历史的力量依然是将精液射入阴道的力量。做爱者口中的浪漫。 对于凸方来说， 没有操的欲望很难做， 对于凹方来说， 没有受的幻想很难爱。

统治中国的力量是括约肌的生理力量。

在网络中原本可能随机出现的无理谩骂之外， 多了一批有组织的力
量， 它们在网络上追踪目标， 对于主子不喜欢的内容群起而攻之， 疯狂的
羞辱和打击。据说每一条恶意的谩骂可以换取五毛人民币， 相当于半个鸡
蛋。这些人因此被称为五毛， 它们隐藏在网络各处。当五毛们在网络上确
认目标喷射污水后， 工程师帮助它们找到目标的地理位置， 然后国保、国
安、保安和居委会大妈大爷们就可以前去直接搔扰。从言语警告到身体暴力
， 从名誉上打垮， 经济上破产， 到肉体上摧残。猩猩们仅仅支付五毛钱就
可以让一条生命凋零。

中共垄断了中国的贫困者， 并且把他们当做一种资源。
垄断无产者， 如果没有就制造无产者。

在中共的中国之外， 中文仍然可以自由使用， 这种语言形成体外循环。但是， 海外
的中文网站也可能加入中共
大外宣系统。

中共早已经证明了自己的光荣、伟大和永远正确， 它已经证明了自己比上帝更伟大。

2016年人们测试到引力波， 这是一种时空波动。一百年前广义相对论预测了 引力波的存在， 现在人们才刚刚能够测试到大质量星体碰撞产生的引力波， 比如 黑洞碰撞、中子星碰撞。然后， 更多的重力波天文台将开始修建。此 时不仅学者的脑袋里装满奇怪的知识， 普通人脑袋里也装填着各种知识。 奇怪的是脑容量和离开非洲的数万年前并没有什么变化。

如果让工程师设计一种容器装载一千年后的设备， 这是几乎不可能的任务 ， 我们无法预先知道一千年后设备的功能与形状。然而大脑就是这样的设计， 一万年前的大脑包容了一万年后的知识。

分享资讯的成本继续下降。

消灭真相的成本变得很高。 二千年过去了， 保留真相的成本终于降低到新的临界点。

农业化大约一万年的时间， 工业化仅仅两三百年， 信息化来得更快。 技术 进步的速度远远超越肉体进化的速度。从农业到科技， 从清军以刀箭血洗中国广州， 到人类发射哈勃望远镜进入地球卫星轨道， 只用了三百多年技术进步已经上天入地。 而中国也已经从不敢说实话的朝代进化到只敢说谎话的国家。 哈勃望远镜没有找到外星人。 

如果宇宙中不同智慧生物互访的路程超过 300年， 那么每一次去邻居家做客都可以享用完全不同的技术大餐。 上一次来地球时弓箭大刀， 下一次氢弹开花。 能够跨越恒星旅行的外星人应该不会傻到不调节时差， 地球人想像着外星人像地球人一样前来占领地球， 好像中共想像着下一次世界大战就像上一次世界大战一样以源源不断的工业产品抵偿千万条人命。

技术进步后， 是否有一天工程师开始改造人体， 少数人将决定其它人的 进化方向， 选择合理的肉体和情绪组合。 有一些人， 他们生来就被改造 成工蚁， 得到更多的知识、保留更少的情感， 全部的欲望就是劳动和提供服务， 从不愿意也不可能停止劳动和服务。

另外一些人被改造成为蚁后， 更适合生育， 专注于生殖。

同样在2016年人们找到一个更大的质数， 上一个是在2013年找到的。 质数是绝不妥协的整数， 除了一和自己， 绝不被任何整数整除。

也许将来有一天， 集中全部的晶体管电脑CPU也无法找到下一个更大的质数。 理论上可能有无穷多的质数， 但是越来越难找到下一个。那时候， 只有量子计算机才有可能找得到下一个质数。也许光子计算机也可以， 光子也是量子。

无理数是另外一种数， 它是小数却无法成为两个整数相除的结果。 上帝 可以把人类全部的故事放在这样一个数字里面， 每个人的故事， 每本书的故事， 每一个网站的故事， 每一个学者的故事， 每一个奴隶的故事， 每一只猩猩的 故事， 全部放入一个数字里。这个数字是记录， 也是预言。 这个数字中藏着历史， 也藏着未来。

这个数字并不难找， 圆周率就是这样的一个例子， 人们已经计算到小数点后 的万亿位。万亿字节是一块TB（1000G）硬盘的字节数， 不同的是现在的硬 盘存贮二进制数字， 圆周率是十进制的小数， 两者容纳信息的能力完全不同 。计算远远没有结束。 越来越精确却永远无法圆满， 这个无穷的数字串做 为一个编码串可能包含了红楼梦的编码， 可能编码了人类全部的故事， 但 是， 只在数轴上占据一个小小的点， 比沙粒更细小， 而且这样的数字还有很多。

2016年5月台湾选出首位女性总统， 蔡英文。她就职的时候， 台湾每年军费100亿 美元， 大陆军费大约是台湾的20倍。

在哺乳动物的分类表中， 人与猩猩是一家两兄弟。每当人类说起进化 的方向， 猩猩就会幽默的笑笑。 至少在中国， 进化的方向早就被猩猩踏在脚下了， 伟大的金字塔上， 天天向上就是进化的方向。

PTSD 是在大创伤后形成无法调节的精神压力的疾病， Post Traumatic Stress Disorder, 广义来说， PTSD和抑郁心理都很普遍。

这个世界不是精神病院， 它是精神病生产线。

有人主张以史为鉴， 因此误导了孩子。 中文史是为杀人者加冕皇冠的历史。 



2016年3月， AI围棋软件， AlphaGo， 击败韩国9段棋手李世石。一年后击败 中国9段棋手柯洁， 之后， AI被中韩两国棋院授予9段资格。从此AI和人类下 棋应当被视为指导人类下棋。如果这个世界只有黑和白的话， 人生做为一局 棋， AI将会完胜。AI， 是人工智能的缩写。

话说农业和工业从来没有生产出一种和人谈心的东西， 也许以后， AI可以让 每个人多一些知心朋友。生产线可以生产无穷的产品， 却无法生产朋友。 药厂生产无数的精神科药品， 却无法提供心灵健康。只有朋友可以安慰朋友， 只有AI可以制造朋友。

2016年6月， 英国公民投票决定脱离欧盟， 首相的建议和公民的选择矛盾， Cameron 因此辞职了。英国从来都是欧洲大陆之外的岛国， 历史变迁了， 人们的选择还是和所处的地理位置一模一样。

另一方面， 欧盟的努力仿佛已经推翻了金字塔的力学原理： 更大的金字塔有更大的镇压力量。欧盟却维护了四大自由： 人与钱、货物与服务的自由流动。不仅人们可以在欧盟内自由游动， 而且欧盟成员国颁发的护照也是旅游全球的通行证， （免签）排名普遍在170之上， 很好用。

中共更厉害了， 但是它的护照仍然不被宽待， 这就是世界对中国政府的态度。 做为世界最强的一个GDP， 各国领事们审查它的护照却像是审查假货。 难道是中文里谎言多？

以后每一种语言系统都会产生一组参考指标：使用人数， 死亡率、 负载信息总量、GDP、印钞量、诚信指标、暴力指数、占用存贮容量、 改写率、压缩率... 等等。那个时候， 人们就会发现中文早已经被利用成为一种谋杀人类的工具。

这样的语言参数提取很枯燥， 因此我们期待着AI能够开始理解人类的语言。 不仅理解人类的文字语言， 而且破译人类的身体语言， 包括姿态语言和表 情语言。我们也期待AI能够理解人类历史， 不仅理解直白的历史陈述， 而 且理解史书中的春秋笔法。我们希望AI能够将鲜血长河中的每一条线索都重现出来， 把每一个生和死连在一起 ， 最后把每一个人都画到同一颗生命大树上。

技术的进步可能还会出现一些让人意想不到的情况， 文字、语音、图像的处 理已经不是科幻了。很快会有一天人们可以用一组设备将所有的中文彻底 扫描， 文字、语音、图像， 静态的和动态的内容将被输入给人工智能， 它 可以找出大量的谎言， 包括隐藏在每一次新闻联播中表情语言中的谎言。这 样， 改写历史记录就无法掩埋真相， 压制言论的事实也将无法隐藏。1984 这本书中描绘的恶梦一度成为现实， 它将被AI终止。原本让人说出实话 就可以回避的困境， 一定要等到AI来破局。此时， 统治者为什么还要自作 聪明？

能救你们的只是简简单单的开始说实话。

不说实话完全可以做到富强， 开妓院， 兴办奴隶工厂。这里有个 秘诀， 如果要在妓院奴隶厂的道路上走得长远， 最重要的不是玩女人抡皮鞭 的技术， 而是爬上金字塔。经济学能够告诉我们的是：妓院和奴隶厂也都需 要成本， 当成本不断上升时， 收益无法保障。 甚至这两项业务也可能破产， 这个时候经济学失效， 可是金字塔还可以保障绝对不赔的业务：杀害。 杀人与迫害是最可靠的赚钱方法， 这就是人的世界与中国人所谓的国家的区别。

只有放弃杀害才有机会被很快就要降临人间的AI大神宽恕。

因为 AI 会找出人类曾经犯下的罪行。

2016年， 美国的监狱服刑人口220万， 大约是总人口的千分之6.55， 如 果包括监狱外的保释、假释人员， 正在接受法律矫正的人口超过美国人口 的百分之2。在联邦监狱中的服刑人员每人每年成本高过3万美元， 平均每天 接近 100美元， 远超过贫穷国家每人2美元一天的生活水准。

也许在出生的一刻， 生来平等的幻想就破灭了。 

监狱是惩戒罪行的牢房， 代表黑暗暴力和痛苦。然而对于贫穷国家和地区的 人口来说， 美国监狱已经是天堂。美国社会如同任何一个社会， 底层人口的 统计数目起起伏伏， 监狱收集罪犯， 人满为患。美国有30个州保留死刑， 是否废除死刑是一个很纠结的问题。至少在美国， 罪与惩的概念仍然来源于 十诫 ：不骗人、不杀人、不偷盗、不奸淫...世俗的法律系统远比十诫更复 杂， 理想中 ， 罪与惩需要保持公平。死刑做为惩罚的终点能不能压平天平 呢？人们发现死刑犯常常并不在意死刑， 惩罚没有惩罚的效果。死刑也没 有阻止更多的人犯同样的罪， 从而没有遏制犯罪的效果。对罪犯施加折磨 貌似一种更用力惩罚的主张， 结果只是让更多人沾染罪犯的罪恶， 堕落到 同一水平线。人们以为对受害者而言， 一命偿一命的作法是最低的公平， 但是受害者并不是和公众、舆论以为的那样幼稚无知。虽然死者已经无法 开口， 但是并不是每个受害者都仅仅想要一个血腥的报复， 当人们深入案 情的时候也常常发现受害者无法从罪犯的死刑中得到公平， 甚至相反：一 个不负责任的死刑判决对受害者敷衍了事。不论如何争议死刑， 在过去半 个世纪美国共执行了大约 1400 次死刑， 相对3亿人口而言这同时又是一个相当低的杀人数字。

中国的经济已经达到宏大的体积， 积累了巨大的财富总量， 成千吨的囤积着美钞， 成为第二大经济体， 仿佛即将成为这个世界明天的主子。

没有人知道中国经济为什么这么好， 因为经济学家都在宣传部领薪水。

来中国投资需要以技术换市场， 以资金换市场。中共需要技术， 引进来或者 偷进来骗进来， 各种技术都要引进， 就是杀人和酷刑的技术无须引进， 中 国人杀人的技术世界第一， 而杀人的数量也难有敌手， 二千年来杀出无数 花式， 砍头杀， 破腹杀， 炮烙杀， 溺杀， 绞杀， 千刀万剐株连九族杀， 阉 割杀， 掰断脚掌杀， 出关杀入关杀， 骑马杀， 写字杀， 群斗群杀， 饿杀， 计划生育杀， 胚胎杀， 器官移植杀。

杀人太多污染了环境， 这就是中国与众不同的奥秘。暴力和腐败不仅污染社会而且污 染环境， 无论多少GDP， 多少钞票， 中国人都将生活在同胞的弃尸场里， 站在污染的土地上呼吸污染的空气。

中国的未来在哪里？ 这个问题有点大了。然而， 答案非常简单： 中国的未来被钉在金字塔上。

此时超过100个国家实际上废除了死刑， 是否废止死刑， 这是一个可能引发无穷辩论的题目， 然而金字塔下的人应该明白， 裁决这个问题的是金字塔， 杀不杀人的问题， 轮不到你们来说三道四。

xxx cut by pincong here

必须杀人， 这是金字塔力学第一定律要求的。 失去杀人的权力会让独裁者 感觉到恐惧。此时中国共产党杀人的速度可能比爱滋病毒更低， 却管理着世界上最大的金字塔。

以中国文化来说这个文化就没有发展到尊重人体的程度， 中共更不可能让中文发展到这个方向。

从经济上来说， 金字塔下的人口结构成为建设世界经济的好材料， 经过二千年的压迫， 这个材料具有很高的承受力。当全球化经济运转时， 债务和信用需要维持平衡， 无数个微小的平衡汇集成为宏观经济， 在膨胀和萧条之间摆动， 当借贷关系崩溃时生产方得不到资金， 消费方得不到产品和服务， 最后经济停转。 通常这个时候社会会混乱、人民会抗议。 然而中国强悍的人口结构可以承受这样的冲击， 甚至可以安排一个人口百 分比接受屠宰也不会有声音， 可以化解任何经济冲激力量， 这个人口结构可 以作为世界经济的缓冲垫， 或者作为起跳踏板。这十亿人不会说话， 很适 合这个功能， 让世界经济曲线重复着陆和起飞。十亿人的生活连接成为一个大蹦床， 供全球化经济大球在其上弹跳。

蹦床经济可以让世界经济更健康。 排华法案的历史不再需要重演。 只需要在全球经济结构中插入一个金字塔结构， 就可以重构更合理的世界体系。 共产党是否会解体已经不重要， 它叫不叫共产党也不重要， 重要的是为这个世界提供一个蹦床， 它以为全世界都会帮助它。

中共有一种令人无法相信的特质，它们仿佛不知道未来是有更多技术揭穿它现在的把戏。比如， 古人就想不到我们现在只需要几个小时就可以阅读千万年的历史。 我们也无法预料未来， 到时候人们也许只要为自己的大脑接口下载一份文件， 几秒钟内， 就可以把中共的谎言筛一遍。 可是中共却真的以为它们控制了现在就控制了未来？

这一年的《人民日报》和新中国建国时的人民日报已经矛盾到无法理解的 地步， 中文真是伟大的文字系统。这一份报纸值得语言学家认真研究， 它同时演示了语言演化的两个过程， 人类语言的退化和猩猩语言的进化。 这份报纸也是律师们的好教材， 现场讲解如何为强盗和杀人犯辩护。其实， 这份报纸改个名字更名符其实：日人民报。

这份报纸是一份嫖客指南。

(说到史学， 最近看到 Hugh Brogan 的美国史， 这是一部让人自然的去 再看一遍的书， 也让我忍不住改写自己写错的许多内容。类似的过程应该是 始终重复进行的， 是的， 我知道我会写错很多， 但是我写的比几乎所有共产党的东西都好， 这是基本的自信。)


}}}
# 2017年
{{{1


2017年， 中国人口明显开始老龄化， 印度人口接近中国， 并且提供更多的 年轻劳动力。 在中国， 地方政府售地集资， 房价上升托升了成本， 制造业 陷入艰难， 丢下大量的垃圾， 土地已经被污染， 水源也被污染， 空气被污 染， 食物被污染， 药品被污染， 太多的污染， 因为人口早已经被污染。

一切污染的来源都是被污染的中文， 污染中文的是一座金字塔。

做人不说人话， 地面上也就多出许多畜生了。

一种从未被证明的国家理论是：中国人必须被强力管制， 不然天下大乱。 其实就算失去控制的中国人中涌现出几千万个杀人犯一起去犯罪恐怕也难以追 平这只国家大义凛然的杀人记录。人杀人如杀狗却说什么天地不仁以万物为 刍狗。猩猩爬上了宝塔， 它们说：塔下的人就是欠操。不杀不足以平民愤。

数一下全世界的恐怖份子和连环杀人犯的杀人记录， 远远比不过共产党。 如果放开统治权， 今天被统治的SB们得到自由决不可能杀掉更多 人， 那太难了。 而这就是中国史。这就是中共人。这就是芸芸众生。

此时世界人口已经74亿， 继续增长， 在公元2065年百亿人口有可能将出现在地球表面之前， 上帝已经把这个世界切碎成为74亿份， 越切越多， 这是无可遏制的力量。

在最近的几万年里， 我们看到无可比拟的力量将一种古老的生物进化为现代 人类， 毫不停息的推动他们跑满了整个地球， 得到了语言、文字、农业、科学 和工业， 将这个世界变得面目全非， 仍然没有要停下来的迹象。如果说历史 会重复自己， 这种力量却不需要重复， 它从不停止， 从不怜悯人类的承受能力。

我们不禁怀疑上帝是否是善的， 也许在天堂里， 他应该只有善。 如果上帝也是恶的， 这听起来有点恐怖啊...我们却好像已经无法否认他的存在了。 在这样的怀疑中， 却有无可否认的另一种事实存在： 良知存在于每一个弱小的人类的心里。

此时， 人们估算地球上的蚂蚁数目是100万亿到1亿亿之间， 它们爬在同一颗 星球上。在几个世纪前， 它们的总体重仍然比人类的大， 现在人类的总体重是它们的好几倍。

在太平洋西南的巴布亚， 西边的山区里仍然有村落战争， 人们仍然使用 弓箭， 更强的战士就拿到了破旧的步枪。赤道雨林遮掩的村落中， 男人把抢 来的女孩打到驯服， 她们在新的部落里学会微笑。 村里的生活因为每一根 电线、每一条水管改变， 延伸进入山区的公路破烂不平， 商店里多了新的 东西， 廉价的商品代表着外面的世界， 本地人还不知道什么叫做文明， 他们的语言已经被这个世界抛弃。 South west of Papua New Guinea.

相比之下， 中国已经在文明的世界中。中文系统就像一条大船， 勉强的把 能够记录的一切送到时光大河的下游。无须过多指责中国， 就算是在中国 之外， 因为说一句话就被杀死的情况也不少见。相对中东和非洲不断出现的乱局， 中国的和平与繁荣让世界震惊。

2017年， 世界银行的数据美国GDP 19.4T USD， 中国GDP 12.2T USD。如果将 中国的GDP平均到一亿高端人口， 人均GDP已经超过美国2倍。

中共再次开始强国宣传， 中国厉害了。清朝末年的洋务运动强国， 民国的抗日救国， 新中国的超英赶美大跃进之后， 一次次失败的历史让强国变得更令人期待。 然而， 观察最近数百年历史上出现的强国， 在大航海之后的强国： 西班牙（葡萄牙）、法国、英国、美国、德国、日本、苏联。也许唯一大量 杀害国民的强国就是苏联， 而苏联始终受到更强大的遏制， 二战中德国入侵了他， 冷战中美国制衡了他。苏联早没了， 中共曾经称它为老大哥。

中国共产党在制造一个奇迹之后又制造另一个奇迹。在杀害国民数量超越了 苏联之后， 又成为苏联之后再一个有实力对抗美国的国家。如果和平和繁荣可 以继续， 更多人有可能在其中受益， 我们希望中国能够保持经济增长并且让老百姓受益。在杀人的奇迹之后， 我们只希望下一个奇迹是不杀人的奇迹。

同时人们感觉奇怪， 当中共几乎毁灭了中文之后， 为什么仍然能够让经济发 展？英文保持作为科学和国际交流的语言， 中文尚无法承担这样的重任。为 什么在中文一步步丧失诚信和自由之后， 中国的GDP可以在近三十年里迅 速的增长？难道我们高估了语言的作用？或者我们低估了奴隶制的生产力。

如果中国GDP继续增长， 就可以部署更先进的武器。这样的趋势下， 美军总 有一天失去军事领先， 相比中国， 他们将无法更快的更新航母和飞机， 将被 迫减少在南中国海、太平洋和印度洋的活动。这个时候， 中国将出面维护 这些地区的安定， 中共资金将替代美国资金， 而中共将得到更多的利益， 更快的刷新技术， 成为世界的主导者。

尽管没有历史先例， 现实中， 中国仍然得到了冲击世界第一的机会。在以数 个世纪计算的漫长时间内遭受不幸之后， 这样的机会没有人愿意放弃。然 而， 不论历史、现实和未来如何难于理解和预测， 人类仿佛是永远不会尊重这样的强权的： 说谎的强权。

有敬畏但是不会有认可。

一个个陷阱已经为中共铺设， 人工智能将成为陷阱之一引诱中共前来尝试， 让 它们认真的做出偷的样子前来获取这项技术。这本来不需要偷， 大量组件 都是开源的代码， 也不需要堆积过多CPU。可是， 历史会重演， 登月计划和 星球大战成为诱杀苏共的陷阱， 当中共以为人工智能可以被自己利用的时 候， 人工智能将让它们无法说谎。而它们将无法避免的落入陷阱。它们明 明知道危险仍然无法拒绝诱惑， 这是人性和创造力的陷阱。当中共全心的想 要得到类似的技术的时候， 就会更彻底的忘记自己缺少的是人性而不是技术 。人工智能也许不会和互联网一样被中共轻易切成两段。就算人工智能再次 失败， 类似陷阱也会一个接一个的铺出来。而中共也还会和苏共冲入军备竞 赛、太空竞赛一样， 不断冲入这些陷阱中。当陷阱发作后， 令人喜悦的结 果并不是多抓到几只猩猩， 而是让地球上减少几处黑牢、减少几处奴隶营。现在人口太多让做人更艰难了， 可是在黑牢里几乎就没有做人的机会。

人类一直是用陷阱战胜野兽的， 走出非洲的时候就是这样。

2017年， 川普任职美国总统， 他是商人， 滔滔不绝的说着要用商人的方法保 护美国， 强化边境管理 ， 阻挡偷渡人口进入美国， 平衡美国贸易赤字， 对抗恐怖主义， 控制金三 在朝鲜的胡作非为... 人们选他做总统就是希望他以商人的精明来解决现实问题。

在人口爆炸的时候， 美国继续过滤和吸收人才， 每年接受百万移 民， 全部移民占人口的比例大约是15% 优化的人口结构使美国得到更多竞争 力， 从面更好面对下一个技术折点。这是一个吸引移民的经济体。

而中国的经济是相反的：无法逃亡的经济。人们做奴隶是因为别无选择。 迫使一个无法逃离的人口结构贡献劳动， 它会压抑创造力因为人们难以自由 沟通， 它的劳动效率会更快的达到极限。 大量的监控， 巨额的维稳预算， 严刑峻法， 当成本一再上升后地狱会降临。

川普是商人但是他得到农民的选票是因为他承诺有益农民的政策。共产党代 表无产阶级得到所有权力和财富之后仍然代表无产阶级， 也是同样的逻辑， 只是省略了选票。这是不是打断了逻辑？ 辩证法可以解释这个问题， 太 极图阴阳转换可以解释这个问题， 还有更多的解释方法， 但是实际上是金 字塔在解决这个问题， 也解决想不清楚这个问题而不知身处何方的蠢货。

从方法论来说， 让人说话可以解决问题， 不让人说话也可以解决问题。 在 管理学中， 听人说话是件苦差事， 在任务分配和利益分配的事情上喋喋不 休， 人前不说， 背后乱说， 提前说不出策略， 中间做不出业绩， 尽打马后 炮捞便宜。让愚民说话是一件自讨苦吃的差事。谁占便宜谁吃亏有很多说不清的。然而， 如果谁死谁活也说不清楚， 那就没有什么能说清楚了。

共产党的国家通常就是这样， 从来说不清楚哪些人死了， 怎样死的。

金一、金二、金三的朝鲜， 全称是朝鲜民主主义人民共和国， 和中华人民共 和国一样， 这个以民主为名的国家大约是最不民主的国家之一， 是金日成 和他的子孙的乐园。理解这些国名的含义需要用指鹿为马的智慧。金家第三 代领导人是朝鲜现任国王， 拥有中世纪暴君的几乎一切权力。民主在朝鲜 的国名里的作用， 就是展示猩猩们使用语言的方法， 无论哪一种人类的语 言让猩猩们说出来都很别扭。民主本身是一种即难于私有化又难于公有化 的概念， 同时也是物理上很难测量的数值。相比民主这样的抽象概念， 杀 人灭口的数值是比较容易统计的。朝鲜为人们提供一个例子， 对比南韩， 朝鲜人还生活在半个世纪之前。同样的人种， 同样的基因， 同样的历史没 有同样的结果， 在知识可以自由传播的年代， 朝鲜统治者却可以做到让朝 鲜人无知而且忠诚， 让朝鲜成为一个人肉供应厂。

如果用三个问题请金一金二金三回答：

    暴力和谎言下人民会革命吗？ -- 不可能。
    经济崩溃时人民会革命吗？ -- 不可能。
    饿死前人民会革命吗？  -- 不可能。

可是教科书中人民不就都因此革命了吗？那是猩猩给你的教科书。

金一二三视察严整的军阵， 壮观的阅兵式在专制国家极为流行。方队阵列中， 士兵一丝不 苟的脚步让方队移动如同强悍的机械。检阅军队的元首几乎没有将1%的目光分 给任何一名士兵， 让他们时时刻刻对齐身体的是一排又一排的同类， 不可以超出一公分， 不可以落后一公分。

在身体语言中， 这是一种失去所有自由、承受最强束缚的表示。伴随阅兵式 的解说是威武、雄壮的语言。身体语言却在毫无疑问的表达：所有的士兵都 放弃了自我， 他们服从， 而且绝对服从。他们监督， 而且只监督自己的同 类， 同时以此为荣。他们中的每一名都在折磨自己身旁的每一人， 严禁超 出1公分， 严禁落后1公分。这就是独裁者的智慧， 就是为什么极权的军队 都在坚持队列操练。谁说猩猩缺少智慧？这是来自身体语言的智慧， 是政治 和军事的基本语言。这就是为什么我们一直建议学业优秀的学生不能将文字 符号当做唯一智慧的语言， 他们更需要认真学习身体语言。

中国继续输出生产能力， 2013年起推动的一带一路规划， 大量境外建设工程连 成新的丝绸之路。这注定会带来百千万的成功项目， 在人口增长和城市化 的趋势中公共项目投资可能飞快的增值， 使得高昂的投资带来巨大的回报 。但是也注定会失败， 这是文化冲突， 也是人兽对抗， 它的难度等同于中 国向外输出金字塔和奴隶制。这些项目将暴露权力和腐败， 难于遮掩。 2015年起推动中国制造2025规划， 向高端制造和服务扩展。这些规划画在地 图上显示出扩张和进攻的态势， 逐渐触发欧美日的对抗反应。危险不仅来自 亚洲和欧洲， 如果中国能够在经济上重新将非洲变为殖民地， 欧美将会很被动。

独裁者的命运是拯救全世界， 当他们以人类福祉为己任的时候， 常常没有 意识到自己只是一个独裁者， 没有注意到自己正在尝试剥夺人类说话的权力， 正在用兽类的本能消灭人类的良心。

一带一路、中国制造2025， 这些成为国策的战略会失败。原因是陈旧的地缘 扩张思路已经落后， 不论是配合中共国内产能过剩的压力沿交通线输出水泥 和钢铁， 还是以奴隶工厂为基础尝试提升科技水准， 都会阻力重重， 随时 有投资沉没的意外风险。在更高的层面上， 一个说谎的利益集团无法和这 个世界做人文沟通， 欧美不会沿着地缘政治的思路来回应中国。 今天的国 际政治并不是鸦片战争时的状态， 并不以英国女王主导的殖民体系为政治 沟通的框架。而中共的思路还停留在元朝蒙古人扩张的路线上。无法说实话讲道理， 除了大把的人民币， 只剩下铁血的手段。

2017年台湾有一本描写性侵害的小说， 《房思琪的初恋乐园》， 小说畅销的 时候作者已死。鲁迅写过祥林嫂的话落在了现代女性身上：我不知道 春天里也有狼。所以作者林奕含没能活到夏天。 18岁的女孩和民国18年的女孩有什么区别？

人们参照小说中的线索搜寻隐蔽在人群中的狼， 这就是死者对社会的一份 贡献吧。她同时也证明了艺术解剖学原理：死掉的作者容易解剖。这是一 个广泛伤害的社会， 只有猩猩可以游乐其中。国文早已经是巧言令色， 讲中 文的不讲几巴对中文的支撑， 讲中国史的不讲几巴对中国史的塑造， 他们在 讲什么？都是在婊子的牌坊下开讲台。

失去真实性后， 语言沦为强者对弱者的皮鞭。

强权容易变成侠义， 弱者容易变得邪恶。

然而不仅中文如此， 人类的语言都还不完美， 语言和衣服一样有遮掩 的功能。不管在哪里， 弱者的话语权都很少。无声的死亡是弱者的命运， 衣衫褴褛的倒在户外。

中文的独特之处只在于她的生存背景， 国文的历史背景是皇宫里圣上的大 几巴， 它身边有一群切除生殖器后变得小心翼翼的太监。这是历史事实， 持 续二千年不断发光发热的圣上的大几巴。中国文字史不讲几巴其实就只剩 下谎言、无话可说， 只有解释清楚圣上的几巴和切下的几巴才知道中国 的文字和历史是什么鬼， 这并不是一个天生地造多么伟大的文明， 就算有 文明的人， 这些人也被镇压在一座让几巴坚硬起来、又切下去的金字塔下。

仓颉造字， 鬼夜哭。古人诚不欺我。

十字路匆匆走过的人群， 身上插着一根根几巴。在互联网时代， 几巴之国 的处境略尴尬， 难于删除每一行自由的中文， 难于插死每一张嘴巴。网禁 、网监和数亿监控设备依然把大几巴的目光投射到每一个角落， 中文想要 成为自由的语言也许还需要更多时间。走出国境走出这几巴之光， 走回大 陆走回几巴之光。沉默的十字路口拥挤的过客， 食物和精液都让人闭口。

大陆的官员完全不需要去性侵害， 最多是通奸， 而且通奸的都是做官失败的人， 更不要说性侵害。

观察另一个性侵犯案例， 1998年美国总统克林顿受到弹劾， 起因就是他在侵 犯女人的事情上说谎， 舆论关心的重点是莱文斯基提供的总统性活动的物 证， 有没有射精？精液射在衣物上了， 衣物被这个女人留做了纪念品， 太 好了！很可惜还有好几个女人不懂得保留纪念品。2016年克林顿的妻子希拉里竞选总统的时候， 曾经指责克林顿性侵害的女人们出现在她的会场。

性侵犯和文化的关系相当幽暗。但是如果可以邀请总统出席一场司法和舆 论全部送上餐桌的盛宴， 给总统开一堂性教育大课， 这样的性侵犯真是发 动一场节日庆典的好机会。需要感谢这几位女人， 几乎给人们搞了一场狂 欢节。这是西方的狂欢。

此时， 我们就观赏到金字塔力学在性侵害舞台上的表演。

    权力的路径就是侵犯的路线， 权力的结构就是性侵害的结构。
    只有能够直面权力的社会才能够直面性侵害。
    相反， 无法直视权力的社会， 在性侵害问题上只敢说谎。

比如口口声称：男女授受不亲。同时， 却把女子蒙着头送入洞房。这样的社 会中性侵害形成普遍的心理基础， 性侵害成为整个社会的心理支撑， 因此 切下男人的几巴 、掰断女人的脚掌就成为文化了。而语言沦为赞美性侵害 的工具， 诱使无法保护自己的男男女女进入性害的陷阱。 好好学习，天天向上， 爬去性侵害的天堂。

东方的语言， 中文， 造成一种所谓回避耻辱的语言环境。害羞的孩子不肯 大声说话， 在受伤害的时候无所适从。如果家长未能将子女放在科学的学 习方向上， 子女可能沉沦在传统文化的糟粕中， 被凌辱， 从精神上被切鸡 巴裹小脚， 在贞操游戏中被强势蹂躏， 游戏中没有胜利者， 无分男女。从语 言本身来说， 请不要误以为中文缺少语言学的任何能力， 这是一种全能的语 言， 她只是在历史上无法得到自由的生长环境， 原因就是人人知道、却从来 不说的：几巴。生理学决定历史学， 请不要再误导孩子沦为猩猩的食物。 不仅大陆的中文无法真实， 台湾的中文也同样虚伪。如果父母自以为自己可 以作为孝道的享用者， 至少请对孩子说实话， 这不需要有面对三千年文化的 勇气， 只需要有面对自己的勇气。当你们以美学或者文化的借口回避讨论鸡巴的时候， 几巴的作用仍然是下一代来到这个世界的原因。

社会结构就是文化结构， 弱者并不是天生不会说话， 就算是练习过防狼搏击术， 社会力量也会把弱者推到没有声音的位置。 历史证明了帝王和他们的后代同样可以被强奸。 人类社会是一个巨大的动物园。从幼儿园开始防狼训练听起来是个好主意。 但是， 其实没有什么区别。 强奸和受奸的基因都无可抗拒的继续遗传， 最强的兽欲是从金字塔顶层流下来的。 高官被操之后转身强暴自己的下属， 这些职业演员穿着正装不脱裤子直接上演轮暴连续剧。

同年， #MeToo 标签广泛出现在社交媒体上， 性搔扰的受害者开始用使用这 个标签， 而在没有出现这样的简单标签的地区， 更多受害者沉沦在幽暗深 渊。这个标签过于简单， 加害者无法接受， 除非受害者能够使用更多语言表 达更准确的事实。视频表达提供了机会。隐私保护是另一个问题。而且， 如果男人在工作场所被禁止直视女人的胸部、腰部、屁股和大腿， 谁会为增 加的工作难度支付岗位津贴？ 被女性妩媚的神情诱发的有害荷尔蒙变化难道不会危害健康？人类社会很复杂。

在非洲草原上， 狮子仍然是万兽之王， 雄狮控制狮群， 身为羚羊、角马、野牛的天敌， 它们不断的捕食让这些食草动物保持警惕， 让它们更快更敏捷。

然而今天的狮子是濒危物种， 只能在人类提供的保护区内生存， 如果没有这 些动植物保护区， 狮子们早已经变为人们的野餐被吃光了， 万兽之王并不是人类的对手。

当人类自以为是的站在食物链顶端时， 却没有发现自己的主子是猩猩。它们 再次走到了捕食者的位置。它们没有冲入人群公然捕杀， 它们克制了公开凌 迟人体的欲望。相反， 它们像是外星人入侵地球一样将捕猎者的灵魂送入人群中， 构造金字塔、重建奴隶制， 镇压人口之后悠然的享用血食。

这是外星智慧， 它们已经入侵地球， 外星人理解了人类的科技和智慧之后， 放弃了直接入侵的方式， 也放弃了引发基因变异的方式， 他们将不同的灵魂投射到地球表面。有善意的灵魂， 带来救赎。有恶意的灵魂， 带来金字塔。

猩猩们远远的观赏兽欲在人类血液中的流传， 它们藐视人类的进化， 仿佛外星人俯视着地球。它们的目光痴呆 ， 却雄霸在金字塔上。

2018年美国调整关税， 对来自中国的商品逐步加税， 几乎全部商品都将被加税。 在全球化的环境 中， 这些商品实际上包含大量的美国制造元件和全球制造元件， 包含日本台 湾韩国生产的器件， 中国出口美国的大量商品只是在中国完成最后的组装 而已。而且请注意， 在美国一刀切的砍向所有中国对美出口之前， 也曾专门的打击中 国高科技企业中兴通讯。这种由点及面， 由小及大的打击次序让人们观赏美 国总统和政客的吃相， 他们是不要面子的， 他们只要选票， 他们不介意降低 身段直接对中国企业出手。对于中国来说， 这样加税已经成为事实， 五千 亿美元的中国产品后面是大量的企业， 大量的工人和他们的家属，  他们的生活和食物， 一切只在不言中。

川普此时正被调查：人们说他选举成为总统时， 俄罗斯操纵了美国选举。总 统是否受益于普京对美国选举的秘密干预？特别调查顾问由曾经任 FBI局 长的 Muller 担任， Muller 的调查让总统如同笼中的猩猩， 而川普去年刚 解雇了上一任FBI局长。美国总统选举早已经不是一个局部地区的事件， 人 们怀疑这里有阴谋， 国际政治中的阴暗力量可以悄无声息的改变美国人的命运。 有能力操纵选举的力量可能不需要直接介入资金和宣传造势， 如果在投票 前恰好遭遇国际市场农产品价格波动， 一个农业选区的选民就可能改变投票方向。

俄总统普京无奈而且坦诚的告诉美国记者：你无法证明任何俄罗斯官方的人 和机构参与操控了美国总统选举。他说的很可能是实话。二战后美国总统都 在同时干两件事：国内的事、国外的事。任何地方的事件都可以影响美国总 统选情， 然而选票全在美国人手里。新闻界想要一个戏剧效果：普京说他 操控（影响）美国总统选举。普京决不会这样说， 他也不会说他操控了俄 罗斯选举， 人们知道这是个事实， 俄罗斯人和美国人都没有蠢到看不出来的 地步。对付阴谋的方法是让人说实话， 而在让人说实话的地方人们都在大 喊：我们被阴谋啦！言论自由的权力让他们自由的喊：我们被阴谋了！ 到底阴谋在哪里？

阴谋只在不让人说实话的地方。

中美贸易战中受损的美国企业很快开始各自表达。中共所谓媒体给予统一口 径的强大却严格限制信息来源的报道：美国加关税伤害了美国人民、再次奉 劝美方... 吓唬不了中共人民、中国厉害、川普怂了、中国崛起被证明无可阻挡... 诸如此类。美国总统绝对无法回避的问题恰好就是中共提都 不用提的问题：受影响的企业和个人。

贸易战中， 能够公开认输的只有美国企业。至于赔钱的中国人， 没有一个敢说一句实话：你的主子没穿裤子。


中美贸易摩擦中， 中国是不可能输的。在历史上中国人是最聪明的， 现在也 是。除了一座金字塔， 没有任何人比中共人更聪明， 不论是英国人还是美国人， 他们都会输掉。因为中国的环境能够自动的消灭证伪的力量。

此时超过二十个国家开始认可同性婚姻， 为同性家庭提供相同的社会保障的多为欧洲国家。在异性婚姻和同性婚姻之外， 无性婚姻仿佛还无人关注。

如果说历史是一条时光的大河... 这个比喻是错的， 我们见证太多逆流的河。 如果历史是一条人口的大河， 越来越多的人口就是越来越宽阔的河道， 这说明我们可能接近入海口了。

自1950年至今， 人口增长的同时， 世界平均预期寿命也一直在增长， 从48岁 增加到了71岁。二战结束后人们得到了更长的寿命， 更多的食物， 知识成 本也在以惊人的速度下降。好消息是不再需要革命， 或者暴力， 知识成本下 降就会改善这个世界。坏消息是， 猩猩们完全能够感觉到这样的变化对它们 的危害。它们也知道对付的方法， 只要一点点仇恨， 混入一些贪婪和恐惧就可以烧毁所有的知识和理智。


}}}
# 2018年
{{{1


2018年， 气候预测变得更悲观， IPCC, Global Warning 1.5. 气候恶化可 能已经无法逆转， 但是多数人不会关注这个， 气象专家也很有可能把气候模型搞错了。

中美开始贸易谈判， 没有人嘲弄双方技术专家， 虽然他们谈判的内容也就是 ：如何剥削弱者。或者说：如何将排华法案改写成为养猪场报税清单。

只要成本可以转移， 这总是双赢的谈判， 不论过程多么搞笑， 只要有第三方甘心吃下代价， 谈判也就是演戏， 沉默者承担一切。

禁边禁海的中国史以禁网的现实延续， 全世界都要帮助中国保持安静， 十亿中国人和平的接受压迫是关乎世界和平的大事， 而美国却要同时拉平自己的进出口账单。

中共知道美国人如何谈判， 美国也知道中共在谈判中要的是什么， 它们要的是独裁政权的稳定， 和面子。

美国男孩的游戏， 中国的圣上青天大老爷们必须入场， 出口五千亿， 进口壹千亿。五比一的优势很明显。 吃下的吐出来， 欠下的还回来。坦白从宽、抗拒从严。

川普这个老顽童把这句话贴到了你家海关的大门上。 你家， 朱家， 朱门酒肉臭的朱家大门，  姓朱的一个中国人曾经把你们全家倒腾给了爱新觉罗家， 还记得吗？ 或者全部改名叫赵家了？

在中国经济可能超越美国的时候， 普通的美国人可能不会将这一场贸易战视为国运之战， 他们没有中国人常有的忧患意识。 然而， 川普挑起了战争， 是他发起的主动进攻。如果观察川普在成为总统之前的经验， 《实习生》 是他2004年出演的电视节目， 英文名字是：The Apprentice， NBC TV Series， 这是一个相当长的系列剧， 从中可以看到他是一个很容易说大话、开空头支票的人， 他常常虎头蛇尾， 并且自以为是。 

这又是一个巧合， 李根是让苏联崩溃的关键人物， 而川普和李根一样都做过演员。

人们不清楚他是不是了解自己的对手， 对中共而言， 这不是演戏。 尽管美国的政治系统可以让川普得到更多资源， 中共人却已经准备了超过一个世纪， 师夷之技以制夷， 早就等着他了。

日本的经验为中共提供了教训。美日贸易冲突在1980-90年达到高潮， 当时 恰好是李根执政的时候。日本人均GDP超过美国， 房价高涨、投机人借债投 机获得暴利， 也就是杠杆获利。日本人口开始老龄化。日元升值， 出口成 本上升。景气崩溃后无力走出低谷， 自杀率高企不下， 婴儿出生率低迷。 美日贸易摩擦是严重干扰日本经济的一个因素， 银行利率和货币汇率是引 爆经济的导火索， 当时日本的银行业相比欧美仍然有缺陷。但是日本社会 结构才是经济问题的决定因素， 这个社会将财富转移到投机人的手中， 形 成了暴发户的狂欢， 当整个社会的债务链断裂的时候， 真正的生产者却因 此被拖入债务中。没有人能够躲开。个人和企业都无法做到收支平衡。这 样日本的经济泡沫化之后破碎， 然后失去资格当然也就不再是美国政客的 攻击目标。然而， 美国并不是因此宣告胜利的， 美国更多是因为冲上了下一 个浪潮而转移战线的， 这是个人电脑、卫星通讯和数字化的浪潮。而日本仍 然保持着一个先进的社会， 环境清洁， 居民礼貌。 如果计算日本的海外资产， 其实GDP的数据并不是那么难看。

美国的政客常常不要面子， 在国际关系中美国总统为美国企业直接说话的情 况一点不令人吃惊。他们在多数时候不是收钱说话， 这无关政经勾结相互 牟利的腐败， 这就是美国人的方式， 政客在政治中习惯于亲身肉搏。他们的 文化 是多元化的， 政治结构中也没有中国或者日本式的面子文化。曾经在 美日一轮轮的贸易冲突中， 日本人狼狈不堪， 纺织品、汽车、家电、半导 体行业一一被迫签订不平等条约。然而就在这样的情况下， 日本强势的生 产力也没有被打倒。汽车和半导体越卖越多。美国汽车业得到了机会但是 并没有改善生产， 他们在关税壁垒后面恢复了销售、提升了车价， 却减少 了生产并且裁员降成本， 安心吃下了政客们抢来的肥肉。最终让日本走入 低谷的是他们自己， 他们过于礼貌， 没有大声批评金钱和权力， 金融业的复 杂理论常常只是用来掩饰上位者的愚蠢。在这样的文化缺陷中， 他们将财富 交给了疯狂的投机人群， 和汇率不同， 他 们自己调高了存款利率， 让生产者陷入债务。因此无力追逐下一轮浪潮： 个人电脑和信息技术。日本陷入低迷的同时， 正是美国的苹果、微软、HP、DELL 这些公司代表的行业朝朝日上的时候。

现代经济学理论搞不清楚中国经济问题， 因为两者有600万年的时差， 因为中国是猩猩国度。

至于人口老化问题， 这可能无须任何人担心， 14亿的人口和一两亿人口是完 全不同的概念。况且， 中国人口完全在中共手中， 要中国人生孩子， 就一定会有大量的中国孩子生出来。

中国其实是一个人口农场， 人口问题让中共来解决就好像肉包子问题要狗来解决， 对金字塔而言， 人口是个问题吗？人口是食物吧？

苏联的经验也为中共提供了教训。 戈尔巴乔夫、叶利钦这两个人自己放弃了共产党和苏联红军， 中共却是在做相反的事情。苏联当年没有市场经济， 中国却搞了一个最大的市场。 因此， 苏式崩溃这样的事情也可能并没有机会在中国重现。

从GDP来说， 未来只有两种情况， 中国GDP超过美国， 或者保持在美国下方。

当中国的GDP曲线接近美国的时候， 这一场冲突几乎是无法避免的。 越早开战对美国越有利。 每一年， 两条曲线都更接近， 双方回避的空间也越来越少。

如果真得想要赢胜利， 美国必须做两件事：

1， 击穿鬼墙， 就是长城防火墙， 
也就是从外部破除网络隔离、消息封锁、言论压制， 
开发比VPN更好更便宜的技术， 帮助中国人得到自由资讯。
这个成本很低， 和军费相比， 低得超过人们的想像。

2， 为中国人民反腐， 进入长期被中共垄断的中国反腐行业。
用大数据和人工智能开始反腐， 这个成本也很低， 而利润却很高。

其它的手段， 包括关税、科技、投资、货币战、舆论战、武器竞赛...  美国都已经不能独占优势或者并不是对中共特别有效。

在百亿人口的世界， 能够对抗人口农场的只有：自由和真相。

其它的手段都是事倍功半的。而自由和真相的成本越来越低。因此， 无须在 意中美之间是谁输掉这一场战争。最后的胜利者将是：真相和自由。 而且真相的成本正在迅速降低。

这两件事， 反腐、拆墙， 也完全可以由中共人自己来做， 但是， 这几乎没有机会发生。近代史上近亿条中国人的生命太沉重了， 血染 的账本不敢揭开， 彻底污染的环境， 完全扭曲的语言代表这个社会很难面 对自己。金字塔会迫使利益集团做另外的选择， 维稳， 愚民， 爱国， 建造更高的血肉金字塔。就算坏事做尽也可以打败美国， 何乐而不为呢？

因此， 中美贸易摩擦对中国而言是另一种情况， 高高在上的统治者拿谎言做 狗粮， 它们在这个问题上照例表演和谐的魔术， 让人们不容易做出合理的 判断， 它们很可能已经把自己都骗过去了， 大外宣的介入让海外中文网也 雌雄难辨。猩猩和人的距离远比天皇和日本人的距离遥远。实际上加25% 的关税不会关停洗钱管道， 甚至没有增加太多成本。只是这种趋势还是令 猩猩警觉了， 美国人太过份， 真是不把红色权贵当回事。犯我强汉者， 虽 远必诛。不知道是猩猩把自己当汉人了， 还是汉人把自己当猩猩了。中美摩擦中双方都有一群狗头军师， 高屋建瓴谋取双赢。

此时世界上最有钱的人资产不过一千亿美金上下， 而且他绝对无法随意使用 这一笔资金。 (Jeffrey Preston Bezos, 112B USD, CEO of Amazon.com) 面对六千亿美金却可以肆意掩盖和扭曲真相的也只有在中国了， 真牛逼。

如果各个国际银行的的账户可以公开， 人们会发现中共富豪的存款大约已 经和中国GDP数额相仿， 并且已经兑换成为美金、欧元、黄金白金还有各种 更易于变现的证券。 这些令银行家也不得不慎重对待的账户形成一个巨大 的集合体， 如同海面的冰山。 当中国变为一条巨大的沉船， 这些真正爱国 的力量早已经准备好 RESTART。 这些银行账户可不是为了自己的后路存储 资金， 他们其实是为人民和革命储备火种。甚至中国经济变为沉船时， 它 们也有浮生世界金融大海的能力。如果上帝看不到每一块钱和每一个户名 的关联， 对于这些洗去血迹的钞票， 如果他无法将一份业火和一份购买力关 联起来， 他应该去瑞士银行或者美国银行实习一段时间。


  党 == 国

贸易摩擦中， 美国的位置是一个被挑战者， 然而川普的行为却在是主动进攻。 他在许多美国人并没有危机意识的情况下将美国推入进攻位置， 美国利用自己的优势在一个有利的时机制造了摩擦， 而此时中美贸易逆差的问题从中国加入WTO起已经积累近二十年了。

中国的GDP平均到中共手中， 它们早超过了美国中产阶级。这个利益集团是 中国的高端人口， 是世界经济的大玩家， 经济学家应该理解这位新的玩家： 中共有足够的力量改编华尔街的鳄鱼军团。

中共收集美金， 然后投入华尔街， 这不仅仅是洗钱， 这是一个新兴的金融集 团向老牌资本家俱乐部投诚的过程， 这是正能量的贡献， 有什么理由拒绝 呢？操纵汇率没有那么可怕， 失业的美国人可以去中国旅游， 在雾霾不严重 而且美元升值的时候， 中国制造的防毒面具很便宜比美军淘汰的军需品更便 宜， 而且中国高端人口和美国人其实是很好的朋友， 他们甚至可以像雷锋一 样把人民币送给美国人民， 让他们前来购买中国产品， 同时让低端人口理解这才是货币战争的智慧。 可是， 很遗憾， 美国难道竟然找了个傻子总统？

此时中国房地产总市值已经可以买下美欧所有的房子。日本在上世纪末 经济泡沫破碎时有类似的情况， 当时东京的地产总价值可以买下全美国的地产。然而中国的地产市场受到政府更强的控制， 成为不破的泡沫。

在中国， 科学是一种技术， 和工具一样可以被人利用。人们可能还没有 意识到这个小小的差异在中美冲突中可能会把更强的国家推入深渊。

中共远远没有做好成为世界第一的准备。

当语言统计变容易的时候， 人们会发现简体中文的真实数据：这种语言制 造更多谎言， 包容更少的资讯， 浪费更多字数， 变得粗俗恶劣， 潜移默化 的将杀人和迫害树立为信仰。从秦始皇统一中国时， 这种语言一开始就被污染了。

但是在数据成本越来越低的情况下， 杀人、迫害、说谎的成本相反的升高。 这个成本必然会来压碎金字塔。


今天的情势和鸦片战争前相当类似， 当时中原人口已经被满清奴化， 以中 央帝国自居却不知道世界已经进步， 大清朝在白银入超时皇上不知道如何 同蛮夷交流， 猩猩不知道如何令洋人接旨， 渐渐局势恶化， 而英国商人就 以鸦片贸易找回利润。让美丽的老奶奶慈禧在后来操碎了心， 第一次鸦片 战争、第二次鸦片战争， 新疆之乱、太平天国、捻军苗军回乱、洋务运动 、中法战争、甲武战争、 戊戌变法、义和团、八国联军(1900) 、日俄战争 、庚子赔款。如果承认慈禧的功劳， 真会让中国男人无地自容啊。尽管时 间过去一百年之后， 她变成了无知的女人， 但是， 慈后显然是坚强的女人。1901年她留下一句名言： 量中华之物力， 结与国之欢心。

一句话买下了大清帝国最后十年， 写下了帝王学的一条定理。

金字塔上无分男女， 只有公母。公的残暴， 母的阴毒。

统治者知不知道自己已经是臭名昭著？

现在和百年前不同， 中国人并非不知道真相， 中文的智慧也没有被彻底蒙蔽。真相更多在中国之外， 互联网仍然能够翻墙或者钻狗洞送入一些真相。

语言是人与兽的分界线， 中国人被禁言。

不说真话的语言带来的早晚都是沉没。

语言对社会的作用就像是神经系统对于人体的作用， 尽管这个系统会传递令人厌恶的痛苦， 可是只有健全的神经系统能让人了解危险寻找安全。

2018年 美国军费大约6千亿美金， 中国军费大概是美军的1/3。两个国家用去了半个 地球的军费。相对而言在国力对抗中， 中国的成本更高， 不仅需要包容贪 腐成本， 而且要承受来自金字塔的结构性成本。最大的成本在于知识成本 ， 这个知识不是修造大楼或者建造航母的知识， 也不是编写软件或者研 发飞机的知识， 而是做为真相的知识， 包括金字塔的知识。 折不掉这座塔就只有征服全世界， 必须面对美国却无力开战， 这个成本最终会压碎中国。

金字塔力学决定了人们向上爬去， 最终形成头重脚轻的失衡， 这就是结构成本。

美国军费大约是其GDP的3.2%， 在经济学中这是一个相当高的数字， 但是考 虑到美军需要维持在全球任何可能的战场作战的能力， 就是说：维护世界和平的能力。这也是一个相当低的成本。

中国军费增长速度超过GDP， 同时维稳经费早已经超过军费。维稳经费就是
用于维持日常性人口监管和控制的费用， 高额经费表达的意义很直接， 乱
说话早已经成为非常危险的行为， 这是全世界最高的内部镇压预算。

请不要随便说话， 中文有毒， 祸从口出， 二狗子专打说中文的低端人口。这种语言已经无法用于记录真相， 这种语言必须发出和谐音， 写成圣书体， 这种语言只适合官员和爱国者使用。

然而这又是一次投机的机会， 股市、楼市、外汇和期货。一个巨大的利益集 团和一个世界对赌， 好像礁石等待着巨浪。庄家很强大， 镇压着十几亿人。 可是还有几十亿人可以放心的前来参赌， 赌市有风险， 入市应该确认好自 己有机会轻松的走出来。庄家是可能会掀翻赌桌的， 但是， 这几十亿人完 全不怕， 都以为自己有战胜市场的智慧、有提前离市的机会， 仿佛这场赌 博只是一份餐后甜点。这个巨大的赌场中什么都可以赌， 这就是广义的自由 市场， 猩猩们终于露出了你也知道的表情。自由市场的经济学理论有多少自 由， 中共市场的存在就有多少不自由， 这是阴与阳并存的奥秘。投机的过程 就是推动阴阳交泰的过程。 投资人真的喜欢中共， 如果投出的资金可以更多的收回的话， 一个和自由市场配套的不自由的市场！

人们以为奴隶制是发明文字初期的历史。不。人类永远是猩猩的奴隶。

经济学是无法战胜猩猩的， 猩猩们早就知道了这个秘密。

承受经济挫折后， 中国会崩溃吗？

外交纠纷、贸易摩擦， 甚至对外战争都不能让中国崩溃。

相当长的时间里都不会彻底崩溃， 相反会很稳定， 它不是经济学的问题， 这是一个力学问题。三千万人饿死都可以承受， 这样的承受力应该可以 甚至再承受一次公有化， 尽管已经有 www、 google, youtube, facebook, instagram ... 尽管已经有大量的外资参股。

一战、二战、冷战之后， 中国将和美欧打下一场大规模战争， 这场战争称 为：烂战。比破烂还破， 比污泥还污。间谍装成学者， 猩猩穿着西服， 一面跪舔美国大爷的大脚丫， 一面领导一群群爱国者开办一间间奴 隶工厂， 能偷就偷， 能骗就骗， 大量的中国制造廉价销售， 能卖就卖， 赌 一把是一把， 逐渐爬向高端制造业。购买美债、囤积美元， 买下美国别墅 ， 买入美国股票， 把家人送到美国为祖国人民担当人质， 反复的对美国大 爷送贿赂， 送订单， 一切成本都可以通过维稳大业收回。不断邀请知名公 司前来分享利润， 分享技术和市场， 分享奴隶营的产出， 一本万利， 毫无 风险。这是一盘很大的棋， 爱国是最吸金的投资， 烂战是美国人打不赢的 战争。开个无成本的妓院， 送给国际嫖客无偿的嫖， 一代一代的操， 货源 不够了就停止计划生育， 不生二胎就罚款。如果还有实在不上路的美国总 统， 四年后他也得面对下一次选举， 说不定就搞下去了。

美国仍然有取胜的机会， 但是并不在经济或者军事方面， 取胜的力量来自证伪的力量。这是1984的作者去世后人们发现的力量。

如果继续从系统结构的角度来分析， 中共的存在对美国有巨大好处。经济上 ， 给订单， 给投资， 调节生产成本， 保障就业。安全上， 帮助在80亿人口 的地球上遏制恐怖主义， 稳定维持过十四亿人在中国境内， 控制中国周边 的恐怖分子。 道德上， 让美国站在人权和民主的制高点上， 彰显自由的价值， 让美国人民的生命得到更多保障。

很可惜， 就是这个傻瓜美国目前占有最强的经济、政治、军事力量。

而中共干部们也把自己的亲属们都送过去了。这一定是更高明的谋略， 它 们会为中共秘密潜伏在敌人的心脏里， 然后让美国人大吃一惊， 这盘棋构思太深远了。中共就是伟大、光荣、正确， 无可战胜。

在中共证明自己是伟大光荣正确的时候， 它们不愿意面对的事实是：证伪的 力量越来越便宜， 这种力量如洪水般涌来， 中共防火墙总有挡不住的一天。

烂战与冷战不同， 只有下三烂能赢。跪着舔着笑着爬上去挨刀， 谁贱谁狠 谁的承受力高谁赢。一路磕头一路抗拒， 贱人笑到最后。杀敌八百自损八千 算做净赚8800， 死守血祭宝塔。金字塔量产这种人好像喷泉源源不断， 生 产力成本确实上升了， 知识成本确实被顶高了， 但是贱人无成本， 人贱无敌。

这个时候， 中国计划生育政策改为鼓励二胎已经二年了。当他们长到6岁， 进入强制教育， 孩子们被放在生产线上处理。这一 条生产线上， 只有文字、数字、公式...无休无止的考试， 没有人会教授权力、财富、欲望和他们的真实生存环境：金字塔。毕业时 ， 大量的年轻人被丢在兽群中， 在塔上血祭。

把血迹擦掉后，又是一片韭菜地。

此时使用人数最多的五种语言是： 汉语13.1、英语11.3、印度语6.15、西班牙语5.34、法语2.79亿人。

而GDP的国家排名是： 美19.39， 中12.01， 日4.87， 德3.68， 英2.62， 印度2.61万亿美金。

这些国家的人口排名是（亿）： 中国14.2， 印度13.5， 美国3.27， 日本1.26， 德国0.83， 英国0.66， 法国0.65， 西班牙0.46亿。


网络货币 bitcoin 价钱从一万美金向5000美金振荡滑落， 2018年3月有统计显示87%的 bitcoin 在0.5%的人手中， 没有中央银行的网络货币并没有均匀分布到普通人手中。

2018年3月， 习近平修改宪法， 任期无限， 他成了中国的皇帝。

同年， 在教士性侵教童的丑闻中， 教皇和中共将签署分享中国区主教任命权 力的协议， 宗教组织最大的获利模式就是出卖神灵， 至今如此。 

在历史上的265任教皇中， 有的如天使降临， 有的如恶魔现世， 有骗子、 通奸者、鸡奸犯、杀人犯、迫害狂、喝人血的怪物和黑暗裁判所的主子... 

2018年8月， 教皇修定了前任教皇颁发的天主教教理， 之后教会(天主教) 这样讲解对死刑的态度： 

    死刑是无法接受的， 因为它残害人的不可侵犯性和尊严。

什么是文明？宗教、文字、历史、农业、工业、科学... 所有的这些进步， 可以代表文明吗？

不， 文明的形像仅仅是一个安全而且自由的人体。

2018年10月27日， 美国匹兹堡犹太教堂发生枪击案， 11人死亡。11月7日千 橡市枪击案13人死亡， Thousand Oak Shooting。过去50多年里， 美国的规 模枪击案累计的死亡人数超过1100人， Mass Shooting。 美国是持枪率最高 的国家， 也是规模枪击案发生最多的国家。英国在1996年禁枪， 然而英国的 政治有两重保险：政府与皇室， 两者都保证国民拥有充分的安全和自由。 在暴力横行的国家， 禁枪支持者并没有从受害者的角度来看问题， 这些死 人最后看到的是一把枪， 他们最后的希望可能就是：给我一把枪。而这些 人最后的希望将被主张禁枪的圣母们正义的掐灭。

    https://www.washingtonpost.com/graphics/2018/national/mass-shootings-in-america/?utm_term=.06b05407a5f0

全球大规模枪击案受害总人数只是同期中国、苏联和其它共产党国家统治下 受迫害死亡人数的万分之一， 也许还不到。这就是极权的力量， 它的杀伤 力远远超过全民持枪的杀害， 也远远超过至今人类使用核武器制造的杀害。

这一年， 人们发现中国新疆兴起的再教育营增加了百万计数的缺少教育的少 数民族和容易得精神病的异议人士， 他们是不被称为罪犯的罪犯。相关的 猜测在海外互联网上流传， 而在中国境内却没有声音， 监禁百万人， 他们 的亲友却万籁俱寂。罪名是莫须有， 这些人是没有犯罪的罪犯。洗脑的方 法是处理肉体， 而这是一个网络普及和GDP的强国， 将要领导世界进入 5G/6G 和各种G的时代。同年， 中国制造2025计划引发太多鄙视后， 逐渐降 温， 中国制造的假货已经大量的出口泛滥全球。在中国制造中最高品质的产品是什么？

Alpha 的几巴。中国制造， 二千年的口碑， 三千年的辉煌证明了它的品质。

也许人们无法相信：相比公民抗议， 克服IPV4网络地址的缺陷可能让中国 人得到更多自由。因为网络DNS结构设计的缺陷让中共监控和破坏都变得很容易。这些缺陷不是故意制造的， 当时没人想到一次通讯技术实验能带来互联网， 也没有人能提前预知中共必然会利用网络统治中国人。

中共领导人访问了全世界， 在各地买下鲜花和欢迎。 

2018年11月法国暴发黄马甲暴乱， 人们抗议税收， 为了推行环保的电动车 增加16%柴油税， 并且取消了法国人习惯的富人税。12月1日抗议者在巴黎烧 了一百部车， 总统马克龙在12月5日取消了柴油税后， 抗议持续。在抗议18 周之后， 川普曾经借机讽刺环保支持者， 到2019年抗议也没有平 息， 而是发展成为每个周末的节目， 警察一共打了近二万发催泪弹、橡胶 子弹。意大利副总理曾经去巴黎支援抗议者， 可是罗马人也穿上了黄马甲游 行。普京当然也趁机对法国冷嘲热讽， 并且对莫斯科的抗议者下了狠手。


}}}
# 2019年， 香港反送中， 
{{{1

2019年的香港风云突变。

香港的人类发展指标 HDI = 0.933, 全球189个国家地区中排名第7， 人口 730万， 人均GDP大约 5万美金。

香港毗邻深圳市， 可能是中国最南边的最重要城市。 作为国际化金融港， 是一国两制中的西方制度， 1997年中国从英国收回主权成为特别行政区， 保留着英国通用法系， Common Laws， 而且有言论自由。

2019年1月， 中美贸易战处于休战期， 长达90天的休战期内中国商人全力向美国出口。

中国商品大致被美国总统， 川普， 分成了三个总量台阶， 价值分别达到500亿， 2000亿， 3000亿美金。具体操作时， 将这些商品分列入几份产品清单， 然后对着一 份份清单收税。如果每一张清单分两步征收 10% 或者 25% 的关税， 就形成许多台阶， 加税台阶形成后， 上一个台阶就好像要丢一颗炸弹， 美国至少可以向中国丢6次炸弹。 这样可以形成细致调节战场温度而精准打击的效果。

中美贸易战影响全球贸易， 香港做为一个国际贸易港口自然无法置身事外， 而近年香港抗争也证明香港就是中国的革命基地。

历史上最近几个朝代的中国故事可以说是南与北的循环。 这只是一种南北历史论， 不希望引来学术口水， 对于不喜欢以 南北看历史的人， 请自己去找东西看历史。 

傻子说得都是傻话， 说错的地方还请包涵。

对中国人来说，如果不把历史重新研究一遍其实已经找不到出路了。

话说， 南宋当然是南。元朝来自塞外之北。 明朝自南向北驱逐鞑虏。清 朝自北向南入主中原。而辛亥革命北伐战争再自南向北取得胜利。中共建 国三大战役可谓重新由北向南。 2019年后香港局势突变， 如果掀起大陆变局， 就是符合次序由南向北的反转了。因此有风水大师曾预言： 天灭中共， 缘起香江。

2019年2月， 香港特首推动立法《逃犯条例》， 
这是香港政府荒唐的表演， 在香港被一国两制后不得不做的猩猩立法。

这个巧妙立法的故事起源于一年前的一起凶杀案， 2018年2月， 20岁的香港女子， 潘晓颖(Poon Hiu-wing)， 和她的男友陈同佳(Chan Tong-kai) 去到台湾旅游时， 她的男友杀了她。 她死后， 台湾警察在台湾北部的车站附近找到了她的尸体， 她的男友当时已经逃回香港。 

这就是香港立法会为逃犯立法的借口， 香港政府不去处理案情却全力推动这一项立法。 

可是台湾并不想配合香港政府和立法院拿一起情侣悲剧作秀， 
如果香港政府和司法部门不愿意处理香港人受害案件，
台湾表示港府可以就事论事移交凶犯给案发地台湾审理。

此时香港最高长官是一位女人， 林郑月娥， 
是香港特别行政区最高首领称为特首，以后尊称林郑， 
她对抗民意的顽强令人感觉到金字塔不给她升官天理不容。

台湾的总统恰好也是一位女性， 相比林郑， 蔡英文的服饰显得低调得多， 而且她是民选总统。

当香港立法会议员们为了逃犯条例无法达成共识的时候，林郑强推立法流程。

3月31日香港民间人权阵线， 简称民阵， 组织1.2万人抗议， 香港警方说5千人。 4月28日民阵组织13万人抗议这个立法， 警方说2.3万人。 接着， 林郑继续推进立法程序。

2019年5月9日， 台湾处理大陆事务的陆委会宣布：不会在《逃犯条例》 的基础上处理这一起案件。

潘晓颖遇害案件中涉及的人都是香港人， 台湾方面已经尽力配合，甚至表示可以参照案发地受理原则处理案件。 翻译一下香港统治者的行为就是：香港政府和香港立法会不去办理香港人的案件却搞出一个被市民抗议的立法并且为台湾设置一个陷阱。

政府可能是被中共高层授意推出这个《逃犯条例》， 可是香港人发现了其中的恶意， 他们宁可相信这条法案会把他们轻松的送去给中共， 简称：送中。 中共的法制以酷刑和活摘人体器官闻名。 准备一批逃犯的帽子就可以给香港人戴上这样的帽子， 戴好帽子就可以送去杀猪场了。

而对于台湾人来说，  这条法案因此可以成为连接中、港、台的送中管道。

人们还猜测中共希望推送中法是因为华为的公主被美国从加拿大用类似法例引渡， 因此希望仿制一个引渡法， 减低和美国的差距。 然而猩猩立法却要香港人承担恶果就毫无理由了。

躺在战壕里中枪叫做：躺枪。走在路上拣到枪叫做：拣枪。 台湾是躺枪， 蔡英文是拣枪， 林郑当然是送枪的好心人。

说起法制或者立法， 在大清帝国的时候， 西方人无法接受大清的司法待遇， 双方法制系统无法对接。 现在中共的法律系统进步了， 但是缺少透明监督却是事实， 司法体系中藏污纳垢， 同样还进化不到和港台对接的程度。

港人的抗议并不完全都来自立法问题， 这个社会在许多方面都令人窒息。

香港7百万市民， 地产商人和政府互动将住房成本推高到世界之巅。 许多香港人白天穿戴整齐出门打工， 晚上回来挤到五平方米的茏式房屋内。 这种和鸡笼一般的住房英文是：Cage House.  却等价于在美国旅游时住的汽车旅馆， Motel. 

社会畸形发展， 财富停留在极少数人手中， 年青人看不到希望。 和半世纪前从大陆逃生香港的人不同， 年青人不会满足于鸡笼中的未来。 当他们寻找自己的未来的时候， 不难发现， 他们的未来在林郑手中， 而林郑 在中共手中。不仅特首已经成为木偶， 政府各大部门已经被充分渗透， 警察 部队早成为坚硬的刀把子， 立法会中不仅建制派而且泛民派都被或明或暗的掌握了。 在金融领域， 银行、股市被布局， 社会中黑白两道全被悄然统战了。 对香港人来说， 不仅仅在经济和生活上压力增加， 而且有即将失去香港的感觉。 这些社会压力总有爆发的方式。 但是人们清楚首恶不是资本家， 更不是自由市场中的资本， 而是来自中国的猩猩， 是中共和权贵资本。 这些猩猩希望抗争者被金钱玩弄， 可是自抗议开始至今， 没有人提出经济救助的口号， 香港的年青人有自己的自尊。

五毛们说：你们收了钱上街游行！ -- 它们说这句话就可以收五毛钱，这是五毛这一物种的来历。

如果不是为了钱， 就一定是为了房子。 中共媒体一度很希望香港人谈谈钱或者房子的问题， 可是， 香港人就是不谈！

同时， 中美多次贸易谈判后， 中国不知道是民族主义情绪涨潮， 还是领导人忽然吃错药， 在谈判的下半场断然否认了贸易协议的草稿。前面的谈判 都是无聊的电视剧而且导演导错了， 谈判暂停。

2019年5月10日， 美国拿起第三份中国商品清单把税额加到25%

5月16， 美国禁止华为采购美国零件， 华为是中国最大的电信设备公司， 营 业额超过每年千亿美金， 可是它必须从美国进口一些高科技的硬件和软件。

在香港， 一国两制中， 香港应该是个民意可以表达的社会， 为什么要为一个立法对抗民意呢？因为金字塔的意识中， 民意就是用来压迫的。香港需要明白自己身处金字塔脚下， 林郑早已经是爬上去的人。

中共封锁消息， 不论是贸易谈判还是香港抗议， 都是西方国家和 西方媒体在阴谋造谣， 从而使人们理解偏激。煽动民族主义情绪仇恨美国人或者香 港人。网上骂一次人收五毛钱的被称为五毛， 全心维护统治集团不收钱白白 来骂人的年轻人被称为小粉红， 小粉红骂得自己心肝都碎了。战狼就更具有 攻击性的一部分中共人， 五毛、小粉红和战狼都会标榜自己为爱国者。物种 太多， 简称为：五小战们。

这些人不一定是被洗脑的， 它们的爱国不一定是出于愚蠢， 它们可能是身处中共利益集团中， 不论获利大小， 立场一定是坚定的仇视香港、仇视西方、仇视日韩... 决不仇视中共， 并且要做出爱国的大义凛然形象， 或者做出秦始皇一般的大中华家国情怀。

爱国者谈论香港问题的时候， 标准的开头是：香港是中国的...  如果身为香港人的立场， 这句话确实带着一种强烈的暗示。 五小战流更会让港人无法不领会到这样的暗示。

中国是不是一个令人绝望的国家？ 这个国家切断互联网， 也就切断了和全世界的正常交流渠道。 每一个人从小被教育洗脑， 形成爱国的意识， 同时他们仇恨并且随时可以用爱国的名义杀人。 然而， 确实许多人在这个国家享受着快乐的生活， 他们坚决的捍卫自己的国家， 不论要杀多少人。 对许多人来说， 酷刑和人体器官活摘是自然不过的事情。

6月4日， 香港人照例纪念1989年6月4日被屠杀在天安门的中国人。

6月6日， 法律界3000人游行抗议。

6月9日， 香港民阵组织游行， 反送中。民阵说103万人反送中， 警方说：实际只有23万人。 (以后不再引用黑警数据）

6月12日， 林郑再次推动立法会二读逃犯条例， 数千抗议者身穿黑衣堵在立 法会外试图阻止， 他们吃了警棍、催泪弹。但是从此香港抗议者都跟随这 些人穿上黑衣， 改了颜色。

6月16日， 民阵组织了200万人游行。

连侬墙再次出现， 不同颜色的手写便利贴拼在一面墙上成为一种临时艺术， 各种小贴纸上写了祝福、口号、歌词， 还有手画的漫画， 最后整个人行隧道 都被帖满。

抗议规模打破香港的抗议记录， 各个团体的抗议接连不断， 老人、学 生、 主妇、教师、甚至公务员组织大量的抗议活动， 他们中大多数都希望保 持和平、理智、非暴力。活动之多已经无法全部列出。

在网上， 香港抗议者真是被大陆人骂得很惨。 十四亿人骂七百万人， 结果是许多香港人不再愿意被大陆人称为同胞， 类似的感受在台湾也很常见。

一度被误认为优秀的香港警队如今无法隐藏自己堕落的身影， 
全身铠甲立盾持枪把一群群学生轰入一团团催泪弹烟雾中。

6月28日， G20 Osaka， 二十个国家首脑会议在日本举行峰会时， 川习会晤， 中美两国领导人决定暂时停止升级中美贸易战， 于是谈判重新开始。

7月1日下午14：30（1430）， 香港民阵组织55万人反送中游行， 警方说 19 万而已。 

当天示威者攻入立法会大楼， 
示威者提出五大诉求：撤回条例， 取消暴动定性， 释放被捕的示 威者， 成立独立委员会调查警暴， 普选立法会和行政长官。


立法会大楼坐标为22°16′51.64″N 114°9′58.69″E。 也许人们会想起台湾人在太阳花事件中攻占立法会的情形， 然而， 这一次类似的事件中香港警方的表现可疑。

人们怀疑警察布局陷害， 设空城计诱杀抗议者。 立法会被涂鸦， 抗议者竖起一面黑色条幅上写着白色标语：没有暴徒， 只有暴政。

警察没有想到的是冲入立法会的人还在一面墙上留下巨大的英文： 
China will pay for its crimes against Uighur Muslims.
意思是： 中国将为对 （新疆） 维吾尔族穆斯林的罪行付出代价。 许多人没有注意到这一句话， 但是记者上楼拍下了这写满一面墙的黑暗的一句黑色涂鸦。

中共人也许忘记了， 新疆维吾尔族穆斯林也是中国人。

新疆是中国面积最大的一个行政区，当地的民族仇恨越来越深。 新疆人口超过2400万， 其中汉族、维族都超过800万， 两个民族都接近新疆人口的四成。 近年，再教育维族是件恐怖的工作。 维族人落入天罗地网， 他们的宗教和日常生活都被正在被再教育。 这是一个巨大的系统在每一天的生活中改造八百万维族人， 据估计有超过一百万被送入再教育营。 民族迫害毫无人性， 新疆的资讯泄露出一点都会让全世界震惊。

中共的统治在太多地方留下深厚的仇恨， 这些仇恨如果显现出来会如同滔天海浪， 而仇恨又变为中共加强统治的迫切理由。

多数人仍然以为新疆是带有异域风情的旅游区，地广天高， 新疆是中国面积最大的行政区， 除了不愿意被再教育的维族人， 多数人都不知道新疆已经变成了地狱。

中共仿佛是来自地狱的物种。

在香港， 抗议者当晚撤离立法会， 之后， 和平抗议变成越来越多的暴力倾向。 防暴警察每天出动， 头盔、盾牌、警棍 、防毒面具， 全身护甲、催泪弹、橡胶子 弹、海棉子弹 、布袋子弹、 装甲车、胡椒喷射， 一天天将抗议者打得满地哭喊。

记者拍摄到警察便衣隐藏在抗议者中， 然后突然行动将抗议者打倒。 大量中共特工、武警渗透进入香港， 隐藏在市民中秘密出手， 制造恐怖或者配合警察。

勇武派升级装备， 全身黑衣、黄头盔、防毒面具渐渐成为前线标配。

光复香港， 时代革命， 这个2016年梁天琦使用的口号重新出现， 因为当年的旺角骚乱（又称鱼蛋革命）梁现在还在监狱中服刑。

7月14日左右， 活动引发香港深圳边界水客冲突。在深港边境关口， 水客是 私带香港商品到深圳谋利的过关客。以奶粉为例， 大陆一些奶粉对婴儿有 毒害， 香港奶粉因此抢手。一筒奶粉港币280， 带到深圳可能赚到100元。 这些水客为了每天几百元收入反复出入深港边境， 私带类似商品过关， 有 数万香港人和深圳人以此为生。这个群体的出现原本是边境两边政府失职 的结果， 但是蝇头小利让数万水客之间积累仇恨， 此时借机发作， 手法恶 劣。中共和港府一些官员对此喜闻乐见， 当水客们打起来的时候， 官员们借 势丑化抗议者形像。

7月21日， 抗议者在元朗遭到殴打， 元朗是民主派议员影响力很低的区域。 在此人们拍摄到警察与黑社会勾结， 回家途中的抗议者被黑社会大哥们痛打 ， 拳脚棍棒， 甚至暗里用刀斩， 地铁站内的行人也被牵连挨打， 过百名黑社会冲入车站、四处打人， 黑社会统一穿着白色体恤， 警方迟迟不出现， 事后， 警方反说这是抗议者自己打群架。

27日抗议者再去元朗组织抗议时就被认定为非法， 28 万人与 2500名警察对峙冲突， 防暴警察这一次亲自扫荡清场， 一顿顿好打， 抗议者爬在地上哭喊挨揍， 做警察就是爽啊。

打人有薪水， 这是个好职业。

警察开始隐藏警员编号， 也不再给市民出示自己的委任证， 市民很难分辨警察的名字和ID， 市民只知道有三万警察变成了打手。

抗议者使用了一些先进的手段对付打压， 他们不使用中共控制的通讯软件（ 微信、QQ、微博、百度、阿里巴巴、腾讯的任何软件） 用不同的社交网络 沟通（telegram, lihkg.com, twitter, facebook）， 无大台， 就是没有单 一的行动组织机构， 群组自发活动， 这使得警方难以按照组织层级进行高 效率的抓捕， 抗议活动就避免了被监控之后一锅端。

Telegram 是加密通讯区， 上面有大量的小群组， 也有少量的大群组。小群 内可能只有两三人， 做为秘密小队组织行动。大群可能有数万人参与， 被 称为公海， 做为消息共享区域。

LIHKG 是传统的网络讨论区， 人们可以把议题推上去或者推下来， thumb up/down. 抗议者可能把这些网络软件全部装在手机上。

无大台。就是说不需要大台， 没有领导者， 不管谁说得对， 人们就照着做。 在网络上汇集思路和行动方案， 然后人们自动入场行动， 各自发挥。也就是：兄弟爬山， 各自努力。

每次游行中抗议者都大喊：五大诉求， 缺一不可！

8月1日， 川普宣布他会对剩余3000亿中国商品加税10%， 他计划从9月1日开 始加税， 两周后他推迟了这个日期到12月， 因为一部分商品是可以做为圣诞 礼物的， 他希望有足够存货， 让美国人先过一个愉快的圣诞节再开始下一阶 段的关税战。

对于中共， 这一次川普似乎不经过思考的就出拳。 在贸易战中， 美国总统是个商人， 这个确实是个令中共遗憾的巧合。

8月5日印度戒严克什米尔， 取消当地的自治地位， 切断了所有的通讯， 监禁 300名当地领导人物。当地有近千万人口， 但是， 很多人只是将这个新闻一扫而过， 毕竟这是个70多亿人的世界。

730万香港人大约接近世界人口千分一， 她的警察曾经自诩为亚洲最好， 今天只是在成千上万的镜头前演示如何殴打一个没有自卫武器的城市人口， 市民竭尽勇气将警察暴行公之于世界， 业务跟单一般紧跟每一个国家对香港抗争的支持， 争取每一个国际机会， 勉强让香港人的承受的殴打不被消声。


人民币对美元汇率冲破 7 CNY 关口， 达到十年最高汇率， 暴露了用人民币贬值对冲美国关税的货币战手段。 这不仅可以降低中国对美国的出口成本， 而且使中国对其它国家出口也更有优势。 

中共能不能抓住机会？

很难， 这无关经济学的智慧， 也无关政治学的韬略， 这是金字塔结构决定的， 这个力学结构只能加强无法减弱。 让一门伟大的语言得到自由的机会也许是真正的历史伟人梦寐以求的机会， 但是， 白白送给中共它们也不会要。金字塔有金字塔的特点， 镇压是本能， 猩猩们其实无力对抗金字塔， 它们其实是被金字塔兽化的。

8月6日美国宣布中国为汇率操纵国。

戴上这顶帽子后， 人们会紧张的盯着中国的外汇储备。 现在大约3万亿美金的余额， 预算中可以使用很多年， 但是也可能被一两次外资出逃跑得一干二净。

很明显， 中美双方的分歧不在于数千亿美金， 美国已经可以通过关税收到这个数目， 数千亿美金不再是谈判重心。谈崩的原因应该十倍于这个价钱， 或者很可能就是金钱之外的原因。


8月9日， 香港机场万人接机， 据说人们都去接两个游客回家， 他们的名字是 ：范宋中、梁知。这发音其实是：反送中、良知。

8月11日， 有一位年轻女士被警察以布袋子弹击爆了右眼。大量 抗议者遮住自己的右眼要求警察还眼， 警方拒绝承认是防暴警察击暴了女 士的右眼。 事件难于在混乱中得到清查， 更多抗议者来到机场向乘客 解释他们的诉求， 机场被挤暴。中共媒体大肆报道： 香港人让世界人民烦死了， 无礼， 无知， 行为丑陋...

中共或者中国人对香港抗争者的抹黑以后不再详细记录， 一些人说中共是坏的， 中国人是傻的， 其实傻的才是那个真坏的。

香港人继续喊：五大诉求， 缺一不可...警察还眼...

14日， 据报道中共人付国豪在机场被打， 他对着镜头说：我支持香港警察， 你们可以打我了。 中共媒体立即企图将他做为英雄报道， 香港暴徒被五毛们痛骂。

五千亿美金的中国商品被加税不是个小数目， 会有大量企业受影响， 可是失业的中国人去哪里了？ 这世界上有这么神奇的地方让大量的失业者悄悄的消失？ 这就是中国。

美国受损农民的喊声吓得川普不断拨款， 全美国总共只有3百万农民， 川普已 经拨了280亿美金补偿贸易战对农民的伤害。他要是再补下去的话， 他真要伤害 这个世界上几乎所有农民的感情了。另一方面， 美国海关仿佛是在 从空气中收税 ， 补贴了农民之后还有大把的钱。

很明显被影响的不仅仅是五千亿美金， 而是金钱背后的中国人。 压制和补贴之后， 无人出声， 如同真空， 一个神奇的国度。 如果能打败美国， 也真是毫不出奇。

在香港， 抗议者新的方法：如水， be water。在城市各处突然出现， 设置路障， 留下标语， 当大队警察出现时就主动撤离。 无大台的情况一时让警方头痛。

一支中国武装警察部队被部署到香港边境外深圳市显要位置。

川普在 8月14日用twitter.com向中国领导人喊话： 我不怀疑如果习总统想要快速而且人性化的解决香港问题， 他可以做到。 亲自会面？

    ... I have ZERO doubt that if President Xi wants to 
    quickly and humanely solve the Hong Kong problem, 
    he can do it.  Personal meeting?

其中较为显眼的词汇是：人性化的， 这个中文翻译已经美化了原文， 英文原文中带着像人一样的含意。 或者说他在请中共像个人一样的处理这个问题。


就在川普事后的解释中， 他又搞错了一件事， 直接见面在欧美流行， 不仅是一种政治秀， 而且是常见的解决问题方法， 因为政治已经扁平接地， 政客需要见到选票们。 在金字塔上， 这可不是个好方法。在塔上， 位置就是权力， 上位者屈尊接见抗议者会丧失权威， 破坏金字塔结构。这是近年香港与台湾领导人 的不同之处， 一个在走向美欧体制， 一个在走向金字塔体制。这就是为什么 林郑无法和抗议者沟通， 因为她的主子在金字塔上。


金字塔上面， 1亿人的利益集团是第一利益集团， 站在第一层。 2亿人的利益集团是第二利益集团， 站在第二层以上， 第二利益集团已经接近或者超过美国中产阶级的购买力。 3亿人的利益集团当然就是第三利益集团。

然而这都是下层集团， 核心集团的人数不需要用亿计算， 而是千万、百万、 十万。到达这个数量级， 也许可以称为铁核集团了， 仅占人口的百分之一。 再向上， 铜核、银核、金核， 此时权力与财富深藏。 这些楼层就是寸土难求了， 寸土寸金根本不能计算金字塔上的面积价值。

当人数缩小为：千。也许应当称为血核， 此时生殖关系相当重要， 这千人都是政治血脉提纯后的核心， 紧紧围在 Alpha 周围， 也是令最高领导真正害怕的一群人， 比整个世界都更值得他依赖， 也比整个世界都更让 Alpha 恐惧。

投资无法再推动经济的原因之一是上边几层截流了全部利益， 再大的投资也无法让底层受到益处， 相反资金会被挪用到高利润行业：地产、金融。同样 基建为社会经济的推动也无法让底层民众受益， 从而使金字塔下层无法 流动经济血液的区域越来越多， 出现坏死。

中国经济的几架马车：投资、外贸、基建、国内消费， 都将摔下悬崖。 金字塔上资金的流动是逆流， 基层得不到水。 塔上的河水是向上流动的， 天天向上。 

一些学者讲中等收入陷阱， 当人均GDP发展到 中等水准时， 投资再无法推动国民经济。 在中国， 这就是投资再无法流入基层的时候， 真正的生产者没有资本去开始劳动。 更麻烦的是， 他们也没有机会出声， 只能期待爬上去， 或者等待着着金字塔崩溃。

表面上看起来只要中共有能力将资金推入基层就可以跳出这一类陷阱， 然而， 这等于要求它们战胜金字塔力学。

金字塔是神一般的存在， 猩猩们不是金字塔的建造者， 相反， 是金字塔把人变成了猩猩。

聪明人会设想：资金无法达到基层的现象可以发生， 可是， 救济物资必须要 面对基层。直到他们看到救济经费也被截流和挪用的时候， 他们还是不相信。 金字塔力学的方向决定了这个结果， 截流救济才是正解。

把经济学概念放在金字塔上之后， 就会看到很多不证自明的结果。

中国的另一个陷阱是债务陷阱， 债务链的暴发会有连锁反应， 不欠债的人也如同置 身在炸药包边上， 同样难逃厄运。此时房价、股价直接摔碎。 债务陷阱暴发后， 生产资金会被一下抽空， 经济停转。可是， 中共欠债也要还吗？

当印钞还债也还不出来的时候， 经济债转为血债， 东方将再次升起红太阳， 此时， 西方经济学家都会傻眼。

维稳是唯一出路。以后， 试着忘记经济学， 试着采用奴隶制思维， 这会让整个世界的运转都清楚的呈现在眼前。

西方管理自由的市场， 中共管理不自由的市场， 双方形成平衡的世界。

而香港恰好成为其中的支点。

鸦片战争后， 香港就是金字塔脚下的化外之地， 今天称为一国两制。自1842 年交给英国之后， 当时英国是掌控海权的帝国， 香港就已经成为中国的金 字塔屁股上的痛。今天五小战流不屑的将香港抗议者称为蟑螂时， 却不知 道自己的份量在铁核层的眼中远不如一群香港曱甴， 发音 YUE1 YOU3， 学名蟑螂， 俗称小强， 英文名：Cockroach. 

当香港防暴警察冲向示威者抡起警棍狠命殴打时， 它们失去理智的一边打一边大喊：曱甴！曱甴！！ 常常忘记警察训练时要求避免使用警棍打击头部。

抗争者当然厌恶五毛， 而五毛们为了五毛钱就去骂人的也是无奈。 当五小战们失去自由的时候也一样会伤感， 丢掉良知却没有换来金字塔上的位置， 其命运正如鲁迅所说的： 怒其不争， 哀其不幸。

许多被捕者很年青， 落难时脑袋被按在地面， 反扣手腕， 惶恐的眼神缺少经验。 最年青的被捕者12， 13岁。

所谓侠义， 就是被打碎的鸡蛋， 和永远将镜头指向警棍的相机们。

最好的武侠小说仍然是香港人写的。 今天人们才发现武侠的真正演员只是这些港灿、耶青、殖民地后裔、大陆仔、偷渡客的孩子， 一群鸡蛋而已。


金融业已经变成可以自己产生利润的行业， 人们关心如何把一千万资本增值 成为二千万， 却不关心如何把一千元的薪水变成二千元。对资本而言， 如果来中国可以赚钱， 它不介意谁在这里统治。

处理香港问题代价高昂， 然而， 金字塔可以承担这个成本。

8月15日机场得到法庭批复的禁止令， 接机的香港人和抗议者离开机场。 香港政府公开计划向市民发放190亿港币现金资助， 等值24.2亿美金， 对平 息抗议几乎没有起到作用， 几乎无声无息的变成香港人对港府的金钱的蔑视。

8月17日香港建制派组织集会， 建制派就是中共的人马， 以反暴力、救香港 为口号， 他们说有47.6万人出席， 警方说10.8万。这是建制派第四次、也是 最大规模的一次。当时在下雨。人们不想说暴力就是正义， 但是可以说防暴的暴力维护秩序。

当天， 在多伦多和温哥华， 声援香港市民的当地华人被红二代的豪华车队轰 懵了。 亲中共的海外中共人开着法拉利、 保时捷举着红旗辱骂当地挺香港集会人群， NMSL,  CNMB。按喇叭摇红旗， 排气管轰鸣， Free China！ 当红二代组织当地的中国人打压港灿和废青时， 围观的加拿大人也看到了中共人的本色， 这些豪车竟然自动按照官位排列车位， 他们有钱有势但是决不是正常人类。

8月18日民阵成功组织170万人在维多利亚公园集会， 警方事后说：12.8万 。警方早应该知道要求一百万人去一个只能容纳十万人的公园集会意味着 什么， 并且不允许游行， 这将意味着大量的挤压、冲突和踩踏。 然而香港人回避了可能发生的悲剧。

相反， 香港警察以自己的行为证明了自己的身份：中共操纵的地狱部队。

反送中运动如同火山爆发， 影响到中国之外几乎每一个有华人聚集的地方， 墙内却如同冰山般沉寂。 鬼墙， 不负其名。

一国两制下， 几百万香港人是十亿中国人中仅存的还能抗议的人。

这个时候良知的样子就是：碎在街头的鸡蛋。

到8月18日， 累计超过700人被捕， 香港市民一起吃下了近2000 颗催泪 弹， 300颗塑胶子弹。人群中， 女孩子跳出来用不锈钢碗盖住浓浓发烟的催 泪弹， 中二学生用矿泉水浇灭催泪弹， 如果没有被防暴警察拖走， 这个暑 假将让他们终生怀念。 香港人已经创造了这一年的世界记录： 最大规模的抗议和最和平理智的抗议。 

抗议者被打断骨头， 而且是在被捕之后。香港人中的警察忘记了香港是一个 拥挤的城市， 没有逃避的空间， 积累冤仇就如同加热高压锅一样。 港警其实也如同城中斗狗， 无处可逃。

以职责为理由回避良知， 此时就一点都不可笑了。

共五小战指责前线抗议者收取西方的金钱。

实际上相反， 收钱打人的是所谓防暴警察， 它们的薪酬在上升。

当防暴警察宣告非法集会后， 很快警棍就要打到人群身上。勇武派通常会坚 持到最后， 给更多时间让市民撤退， 最后他们当然被防暴队中的速龙队员、 或者其它精英警察小队打倒在地， 头破血流， 几秒钟内骨头就被打断， 然后拖去警局。

一群防暴警察冲过来安全的把人打一顿然后回去数钱， 收入可能足够买一部全新的 iPhone。平息暴乱后， 香港会多出3万名中产， 大致等同于香港的3万警员， 如今应该称它们为暴力从业人员了。

市民鄙视的看着这些香港警察作恶， 在警察闯入居民区行动时人们用此起彼伏“黑警、黑警”的呼声请它们离开。 在街上香港人看到警车就喊：黑警！黑社会！而在网上， 它们却仿佛得 到十四亿人民的支持。 一个画皮的政府就这样把一个社会扭曲到无法直言的地步。

中共尚有浓浓的危机意识， 它们顽固的想要粉碎反抗。

贸易战和香港公民抗命都是可能逆转中共国运的大挑战。

在中共这一边， 统治者们其实也是无可奈何的。 金字塔上最重要的是位置， 每一个位置周围都是危机四伏。 朋党藏刀， 外汇见底， 属下拆台， 捉襟见肘...  全都藏身在金字塔黑色的顶端， 这里的黑雾几乎凝固了。

在宣传中，共产党对人民的爱是人世间唯一真实的爱。 如果看到金字塔的真相就会知道塔上几乎不可能存在良知，更不要说爱。

中共的心态不是正常人的心态， 中国人的心态也同样不是正常人类的心态。

林郑顽固的一次接一次把人们赶到街上游行， 香港警队显然不接受她的指挥， 她却不断纵容警察暴力。

人潮淹没维多利亚公园的时候， 香港人为人类留下一组珍贵的镜头。

光复香港， 时代革命。这是一句让中共感觉幼稚的口号。

中国也还没有出现叶利钦， 可是习近平却飞快的跑向了普京。 带着12万 亿美金跑向一头身价1.5万亿美金的北极熊能有什么结果？ 中共已经无法看清现实， 明白的告诉它们真相也无法让中共有机会找回人性， 或者找回 智商， 金字塔的力量早已经将它们变成了这样。 习近平曾经对法国总统说， 我将无我。 对中共而言， 它们已经不知道自己有没有穿裤子。

然而， 共五小战并不全部是猪， 相反， 它们杀人害人的能力很强， lihkg.com 论坛被带乱风向， 抗争者看着自己的论坛傻眼， 根本分不出真假。 情况一天天恶化， 原来几百名用户推起的讨论就可以变成为决策， 现在上千名 真实用户也无法推出一个结论， 因为误导性的主题越来越多。

然而香港的抗争已经形成生根， 中共在香港问题上的迟钝反应它的本质， 暴力 和谎言的成功让它们失去了智慧和敏捷。习近平在国内至少面对四种反习 派：江泽民曾庆红的隐藏力量， 太子党红二代中的反习派， 军中失权的军 官， 反腐运动中的几百万贪官。 虽然名为军官和贪官， 他们并不比现任官 员更恶劣， 他们实际上是因为派系斗争而落马的， 因此会将反习斗争作为最后希望。


8月20日， 离开北戴河习近平带着刘鹤前往甘肃省为西路军烈士献花， 刘鹤是中美谈判的中方代表。 人们一时迷糊不知道习包子什么意思， 包子很高明吗？ 刘鹤是去西方美国谈判贸易的， 西路军是向西方进攻寻找生路的。 西路军 全军覆没， 这就是包子的提示： 向西方的方向失败而且不会有真相。 不论中美冲突和香港局势如何发展， 中国共产党的利益 将高于一切， 习近平的行为如果需要解读， 那就是：决心保党。

一句人话说不出来， 中美贸易战延长一天就不知道多少中国人受损失， 包子却高明的给世人猜谜语。

在中国内部：维稳高于一切。 换句话说：一切代价由十亿中国人吃下去。强悍的、稳定的、不惜一切代价 的要你们吃下去。保持党高于一切， 党领导一切的现状。

投入巨额维稳经费， 普及监控设备， 异见人士消失， 鼓励告密， 党组织进入民营企业

此时如果中国的所谓中产阶级还无法明白未来如何， 请观赏好莱坞的僵尸大 片， 想像一下被成群僵尸围攻时的情况。 你们应该明白自己所习以为常的中 产优越感其实毫无基础， 金字塔是一台时光机器， 可以轻松的将你们送回三十年前， 如果现在还没有想到要逃生。

中共领导人可能认识这个动词：证明。 它们不可能知道另一个动词：证伪。 它们更不可能知道没有证伪也就没有证明。

它们不知道证伪的力量将把它们击碎在时光长河中， 生死不计。

中共这一群领导人合在一起成为一座金字塔。这座塔有多么奇怪？ 黑色的河水向上流淌 ， 越来越黑， 塔顶上是墨汁般的黑暗缓缓流入顶点， 时空扭曲， 不允许任何真相流出来。

川普开始把香港问题和89-64天安门镇压放在一起讲， 但是他也说这其实不 是他的事情， 这是习近平的事情。 川普也终于把 humanely 这个词换成为 humanitarian， 这是个可以更得体的用在人的身上的词汇， 不知道是谁提醒了他。

他确实帮助了香港抗议者， 但是如果香港对美国抱以更高的期 待， 那可能就错了。在1989年6月4日的第二天， 当时的美国总统老 布什发表一篇悼词般的关于天安门屠杀的讲话， 把民主这个词用了无数遍， 最后 的意思是美国会克制并且会和中共保持联系。当时苏联尚未解体。

林郑的傲慢反映中共的傲慢， 仅仅得到上面的一点暗示， 她就可以硬怼港人 。支撑她的滔天的权势其实相当虚弱， 一旦网络防火墙被攻破， 中共就会像被开膛一般难以站立， 五毛和小粉红们也将立刻投入新爸爸的怀抱。

但是攻击这个防火墙既不赚钱也不增加选票。

美国在1972年尼克松访华之后期望中国走入自由市场， 然后走向相同的价值 体系。 现在美国的转变就在于他们开始放弃这种想法， 开始相信中国是对手， 美国人的对抗心态越来越强。

8月23日， 中国对750亿美金美国商品增加关税， 川普很快响应， 对中国商品 再加5% 关税， 并且再次指责中国向美国走私芬太尼， 他说这种毒品每年害 死10万美国人。人民币汇率达到7.12 ， 香港保持抗议活动， 部分市民沿着道路手拉手组成数公里的人链， 并且打开手机灯光引起大量的注意力。

有谣言在流传， 林郑会搭建市民沟通平台， 后来人们发现她搭的是撑警平台。 无法不惊叹她的顽强。

8月24日， G7 峰会在法国举行， 7个国家行政首脑会晤， 美国、加拿大、英 国、法国、德车、意大利、日本。 在一系列议题中， 贸易和香港问题都有 出现。G7重提1984年的中英联合声明存在并且重要， 也许是因为中共发言人 曾经说这是一份过期文件， 轻易过期的说法令中共丧失立场。 

难道联合声明是写在面包上面的？

G7的经济和军事能力在新世纪逐渐下滑 ， 这些国家的人类发展指数却始终 居高不下， HDI。 会晤中， 无可避免他们会对中美冲突产生一个面对面的 感觉。G7包括了所有的二战邪恶轴心国， 这一次可能成为共同对付中共的 主力。这一群貌似不合的国家也许会如同狼群一般进入战场， 贸易战、货币战、网络战、科技战最后打成烂战。

我们尚不知道在中美对抗的事件上中共能否赢， 我们知道中共从未输过的一件事：杀中国人。

义正严词， 慷慨激昂， 大义凛然的杀中国人， 有理、有利、有节的屠杀中国 人， 一边杀人一边发财一边成为伟大光荣正确的存在， 无论是在黑暗中 杀还是在光明中杀， 杀中国人这件事无人比得上中共。以至于有学者开始认同： 中国人就是要杀一杀才能治理。

仅仅中共党员就有十倍于香港总人口的数量， 力量对比悬殊。

对生活在G7的人来说， 让香港得到公民自决的权利仿佛是一个自然的思路， 在中国的现实中这条路很难找到， 金字塔的思路总是稳定的镇压。 其实在中美对 抗局面不明的情况下增加香港的自治权为， 也许可以让香港在以后发挥类 似1949年后的历史作用。但是金字塔决定了爬在塔上的猩猩的思路， 中共 的行为反映着这样的思路， 就是人们看到的中美摩擦和香港问题中中共的神经反射模式： 不断镇压。

一国两制为香港人做了两个笼子， 突破一个笼子在其它国家是革命成功， 在香港这只是成功的一半， 如果香港人用颜色革命的方法推翻一个制度， 还有一个更难推翻的制度。

此时林郑在新闻发布会上的表情已经和1989年中国总理宣布戒严时的表情类似， 僵尸一般， 要吃人血馒头的表情。

近年香港金融系统信贷增加， 目前处于高杠杆， 高楼价状 态中， 这不是一个好状态。 香港对大陆投资过重， 本地生活成本对港人压力过大。

抗争者决心揽炒。香港话中揽炒的意思是：揽在一起跳入炒锅。

然而对欧美来说还需要时间让资金、物料离场。 需要一个准备期， 让产业链、 供应链转移， 中美割席、清空场地后才开始准备围殴中国。 在此之前， 需要整个世界确认：中共是世界之敌。

此时最富有的香港人， 李嘉诚， 他的资金已经转移到英国和欧盟。

至8月26日， 被捕的市民超过800人， 一些受伤的市民不敢去医院， 因为警察盯着医院。

港币和美元固定汇率，美元是一种不断腐烂的货币， 人民币是一种不断杀人的货币， 港币是一种挂在美元脖子上却喊人民币爸爸的货币。

8月29日， 白宫网站收到10万份请求， 在被大陆网军干扰的同时不到20天人 们就收集到了足够数量的请求， 一定有许多绝望的香港人紧紧盯着这请求的总数。 这10万份请求要求指认中共是恐怖组织。

香港警方开始搜捕知名的抗议人士， 一些人被黑社会袭击， 两天搜捕了大约 28人， 抗议者常去的网站被黑客攻击， 毫无疑问是来自大陆的攻击。

民阵申请8月31日游行被拒绝， 当天是星期六， 人们在原来的游行路线上散 步， 并且在附近购物。宗教界组织集会， 唱圣歌。当晚局势恶化， 警方使用 催泪弹、染色水炮车打压， 便衣警察假扮示威者进行抓捕和分化行动...  仍然没有公布实弹射击， 但是市民捡到了速龙小队和其它警察精英队伍的Glock17/19手枪弹壳。

8月31日晚， 警察冲入地铁站， 如同疯狗一般的成群扑击车箱中的乘客。 而地铁公司配合警方停驶列车、封闭站台。记者被赶出现场， 医护人员被 逼在墙角面壁。 事后警察宣称地铁站内没有打死人， 地铁公司拒绝交出监 控录像， 尽管有一些记者和乘客提供的视频， 警察仍然有大量机会消除罪 证， 之后人们一直尝试追索地铁站内的真相， 人们担心831被做为没有真相的事件被遗忘。

有人怀疑警察的食物被混入了精神科药品， 也许是某种狂化药剂， 不然无法解释为什么这些防暴队员发了狂一般殴打市民。

林郑其实也是个受害者。在民主社会她的行为几乎无法被理解的， 为什么 她做出这些行为？原因是操控她的力量可以完全压制正常人的良知。 当她 的民意支持率向下击穿记录时， 面对残存24%的支持率， 她没有辞职的自由。 许多抗议者也不再强求林郑下台。此事其实与她无关了。

一首歌曲被连登网站发出， 《我愿荣光归香港》， 可以期待这美丽的歌曲被中共删除。它们删除人性中最美好的创造力， 切碎人性， 却自称中华民族的继承人， 这就是中共了。

九月初， 抗议者原有两个计划， 第一， 将目标对准机场， 称之为香港春袋 ， 也就是香港的几巴。 第二， 在学校开学后教育警察部队的子女。 港府在两个地方都重点布防， 护紧春袋。

很多香港歌曲在网络上传唱， 除了《愿荣光归香港》， 还有《问谁未发声》， 《和你飞》， 《香港人， Shall we talk》... 与此相对， 猩猩是无法创作出真正的艺术的。

中共文宣长期将饥饿与人民起义等同， 这是一种侮辱， 它们将食物问题与 暴力手段等同在一起。实际上， 早在人类学会穿衣服之前， 分享食物的方 法就是：智慧与良知。这是人类脱离动物的原因。而香港人的抗命也许可 以让中共治下的国人理解：抗命就是抗命， 食物仅仅是其中一个极小的因 素。在人口与知识的洪流中， 人们蔑视金字塔的镇压， 因此抗命， 不要总 是将人当做动物， 香港人抗命首先不是为了食物。 抗议的原因很简单：公民抗命。

林郑已经无法公开说出真实想法， 如同一只僵尸， 仍然自怜自爱， 最近将一段谈 话录音由路透社（RT）泄密流出。她令人同情， 却是已经讲不出人话。金字塔 有着魔力， 踏上台阶后得到力量加持， 她生于香港， 现在却无法同香港人讲香港话了。

美国国会推动：香港人权和民主法案。这个法案有可能令美国重新审议香港 的政治地位， 也可能以人权标准对香港官员进行制裁。民主党和共和党现在 联手推动这一法案， 该法案在2014年， 15年和17年几次都未能通过， 利益 集团不断的狙击这一法案。Hong Kong Human Rights and Democracy Act of 2019.

9月4日， 林郑宣布撤回逃犯条例。此事显得突然， 穷其原因， 一说她无法承受人格分裂的压力， 一说她得到中共高层派系斗争秘密， 一说她要为中共70大寿跪舔。还有说法是在高层权贵斗争中， 此举以退为进， 麻痹对手后， 在香港、北京一举解决党内党外敌人。

林郑终于对逃犯条例用了一个人们无数次提示过她的词汇：撤回。
只有这个词汇是法律上可以执行的， 之前几个月她用的词， 比如：停止， 
死亡， 寿终正寑， 都不是撤回法案。

外国朋友向香港人祝贺， 香港人却焦急的举起五个手指： 五大诉求， 缺一不可。 围绕法案引发的迫害与反抗积累到今天， 反抗者不肯就此收货。

伸展五个手指举起成为运动转变后的手语。 抗议者以简单而清楚的身体语言向全世界表达。 人们也许还没有意识到其中的智慧， 但是， 如果你是从头阅读到这里， 应该明白：身体语言是最强大的一种力量。

香港的一个贸易港， 有太多懂得跟随国际订单的业务人员， 每一份国际支援 都被紧紧的跟单， 让香港事件联系到越来越多的国际支援。这一方面令中共 恐慌， 不敢屠城。另一方面也让抗议者被束缚， 每一次行动需要更多的检 查：德国人不反对吧？美国人不生气吧？英国人如何看？加国、澳国... 而 警察却只是更狠的打来。一群没有进化的兽类妄图打服一群已经进化的新人类。 

勇武派急于得到对抗警察的武器， 许多人也许梦想着一支枪。此时， 这样的 想法不仅不现实， 而且不合适， 对手也不会害怕。打倒对手的是全球互联的 知识、经济、政治、思想和情感的网络， 必须维持这个网络， 可是， 现在是勇武们在承受越来越多的殴打， 男孩女孩都被拉进警车， 社会上有传闻他们遭遇酷刑， 警察当然全盘否认。 可以理解他们越来越愤怒的报复心情。

被殴打的时候完全不可能分享痛苦。

此时， 已经有超过1100人被捕， 勇武派已经被打击到很快无以为继。

迫使中共撤回送中条例是历史上少见的胜利， 中共人马大吃一惊， 宣传引擎顿时如同突然进水， 港澳办、中联办、外交部一时不知道如何对外讲话。 五毛、小粉红、战狼们忽然有如一群僵尸失去指挥。

西方政客喜欢和理非， 这是一种代价高昂的品味。
这些西方人始终生活在民主环境下， 并不理解不受约束的政府暴力。
没有离开过民主制度的人很难理解不民主的制度。

没有在金字塔上生活过的人很难理解金字塔的几何学限制。 当西方政客要求用和平与沟通解决问题时， 他们不知道为什么中共不能和底层人民沟通。 金字塔的几何学说明：只有位置最重要。 生活在民主体制里的人几乎不可能理解这种几何原理。 这个几何体内， 只有需要向上沟通， 向下沟通没有必要。

我的奴隶的奴隶， 不是我的奴隶。 那么是什么？什么都不是。

如果， 我和我奴隶的奴隶沟通， 那么我自己就会变成奴隶。 这是金字塔力学带来的社会现象， 西方人不理解。

英国媒体将这一次运动称为：水革命。 香港人这一次的抗命， 让人们看到知识成本降低后， 资讯亦如水般流淌， 公民抗命的成本因此降低了。 中国人无法模仿香港人的抗争方法， 因为中国人不是人， 是韭菜。

台湾政府无可能支援抗议者。蔡总统面对年底的选举压力如同走钢丝一般小 心翼翼。她的对手是国民党， 一个曾经丢下数千万同志给中共屠宰的党， 绝不敢在中共面前出声， 这是它的历史基因。

2014年香港的雨伞运动仅在2014年有一个简介， 实际上那一次运 动和这一次水运动密不可分， 雨伞运动不仅是抗议者进化的台阶， 也是警察 部队加速堕落的坐标点。因此现在警察们可以执行对外斗争， 表现坚定。 它们站定立场在强大的一边， 财富和权势如血般浓稠。 这一场血宴中， 五毛、小粉红、战狼也极力挤到前台分食抗命者的痛苦遭遇。

9月5日， 据说索罗斯入场做空港股， 他是90年代制造亚洲金融危机的资本大 鳄， 香港证券交易所电脑及时出现故障， 发生无法交易的情况， 令他无功而 返， 据说损失24亿港币。 港府和主子甚至没有实弹应战， 但是鳄鱼们也可能已 经开始摸清对手资金的仓位。HKEX, George Soros.

9月6日， 德国执政官， 默克尔女士， 访问中国， 她带了一大群德国企业家， 中共给予她极高的礼遇， 和她之前在美国得到的平淡对待显明对比。 她确 实对中国领导人说起了香港， 可是她带着的大群企业家说明了一切。 这是 个清清楚楚的信号， 德国将在中美对抗中谋求经济利益。德国经济中大约 有一百万个工作岗位和中国相关， 因此默克尔大妈需要数千万中国工人和 14亿中国市场的配合， 中共可能许诺给她这一份礼物。 大妈的青年时代生 活在柏林墙东面， 一直在东德警察的统治下， 后来她成为统一之后的德国 领导人， 连任三期， 做出巨大贡献。今天， 如果她还没有失忆， 蹒跚着赶去中国分享血馒头的样子就是一种带着历史讽刺意味的插曲了。

同时， 9月8日， 香港人为了争取美国国会通过香港人权法案在烈日下集会。 亚热带气候骄阳如火， 人流不息走过灼热的路面。在沿路防暴警察的注视下， 毫不犹豫的从遮打花园走向美国使馆。

当我们陷入细节时， 我们失去历史大局观。而现在我们完全落在时光剪影破碎后的碎片中， 我们只是看到这个世界这个瞬间香港几条街上的情况。 要知道香港人口只是世界人口的千分之一， 而就在这千分之一中多数人也没有走出来， 现在走出来的还不到香港总人口的十分之一。

1603pm， 警察封锁中环地铁站， 开始截杀这一周末前去集会的人流， 之后的细节不再累述。
警察部队又一次成功的阻止了一次可能达到百万人的和平示威。 仅有20万人有机会靠近集会场。

在大陆， 中共抬抬手让数百万中共人继续臭骂这些爬到香港街上的蟑螂。

骂人的常常都是大义凛然。然而， 所谓侠义， 绝不是占在强权的立场安全的辱骂对手。 滔滔不绝的谩骂， 中国人自认侠义却没有发现此时一个哑巴也远比自己更侠义。

第二天， 林郑前去中环站亲切安慰了被打伤的地铁检票闸机。

现令没有香港人不会唱这首儿歌： 有班警察毅进仔， 人又废， 又要威， 有班警察弱智仔， 做狗、乞米...

做狗其实真得好， 有加薪， 有超人装备， 打人也好爽， 抡起警棍， 着肉打， 一棍破头， 一棍断骨！ 把抗争者一个接一个打翻在街头， 拉回警局， 塞入拘留间， 这个肮脏的小小空间被称为：臭格。

受益于金字塔的人， 如同毒蛇的后代悄悄向上爬去。

对大陆无声的抗争者而言， 这里情况和香港完全不同。 为了避免被中共残忍的虐杀， 在没有拆除防火墙之前只有忍耐。金字塔沉重如山。

港府寻找国际公关公司挽救香港形像， 居然有几间大公司不接生意。

自从尼克松将中美关系推入合作轨道， 川普已经成功将中国推出轨道。正是因为川普能够承受大量的批评， 这令人相信他是个好总统， 他有机会将习近平击落。

台湾政客， 至少有一些， 现在人模人样的走到了人道之外。台湾目前是一个自我 标榜为民主自由和法制的政治环境， 如果误导人性， 这些都是扯蛋。 台湾人资助香港示威者可能冒犯“资敌罪行”， 但是仍然有人在悄悄资敌。

国民党目前是在野党， 试图在2020年 1月大选中夺回总统的位置， 如同这
个党70年前因为自己的无能而抛弃大陆的时候， 今天也一样的无知， 一样
的无耻。 如果中文仍然可以在未来的人类文明中占有一席之地， 希望不要
落在这种党的手中。

在台湾曾经每一个男生都要服兵役接受战争训练， 却始终没有给他们日常持有个人武器的权利。 不少观察台湾政治的人相信目前台湾的最有影响力的政党不是民进党、不是国民党， 而是共产党。

人们说中国是中共一党独裁没有反对派， 这个说法其实有点偏差， 香港和台湾至少是两个反对派， 尚可以弱弱的反抗一二。

香港警方开始为休班警员大量配备伸缩警棍， 便于警察下班后打人。

过 1200人被捕， 不少中学生眼神还是无辜而单纯直到被几根警棍打到头破 血流的时候， 女生被拉去羞辱， 太平绅士被拒绝探访新屋岭拘留场所， 而被捕人士在开庭前的主动认罪率毫不奇怪的升高。 港人很快将被打服。打 服就是痛打到驯服的意思。

9月 10号世界杯足球预选赛香港对伊朗， 不少市民决心去球场高唱《愿荣光 归香港》， 结果， 当局竟然停止出售球票， 并且检票机器很配合的坏掉了， 令三万七千人容量的大球场空了一半， 场外人群久久不散的应着场内球迷歌唱。

中秋节快到了。

9月11日， 美国参议院通过(中国新疆)维族人权政策法案， 下一步将由众议院投票。 这个法案针对中共在新疆迫害维族的罪行。通过一个法案有漫长的程序， 香港人权法案也在排队， 还需要需要经历4个步骤：委员会、众议院、参议院、总统。

中共停止从美国进口猪肉后从俄罗斯进口生猪， 将当地猪瘟疫引入 中国， 加剧了猪肉价格波动。水果价格也在波动， 民运分子期待着食品价格引发通货膨胀和民变， 其实就算把中国所有的猪都杀了， 也可以毫无民变。

国家统计局保证让GDP 继续上升.

做人要有人性， 那么做猪是不是要有猪性？

大陆人说： 这一小撮香港人就是被窝里的虱子， 搭不起帐篷。

林郑再次为警察部队增加加班薪酬， 警官们已经不屑于每天开记者会， 取消。

香港的黄色与蓝色对抗， 黄色是抗争者， 蓝色是保皇派。 黄色被警察打， 蓝色被警察保护。

当抗议者唱“同行儿女为正义时代革命”， 蓝丝组织唱国歌：“起来不愿做奴隶的人们...”， 抗议者蓝丝大喊一个数字：六四。

而蓝丝则要求黄丝去掉口罩， 这样方便警队来辨识、殴打和抓捕黄丝。

9月13日， 人民币对美元汇率 7.04， 被老练的压低了 2%， 显然是为了国庆。

十一国庆之前， 川普与中共互抛媚眼， 各自取消一点关税。中美贸易谈判下 月继续， 中共互联网市场可能成为一个重要议题。或者说， 鬼墙可能被市场 力量击毁。 而对中共而言， 如今遇到美国疯狂总统， 抬头是一刀， 低头也 是一刀， 不如先操刀对内、血祭斗争大法， 因此专家预计年内贸易战没有希望得到结果。

而美国也没有显示出保障香港自由的决心， 抗命的香港人还可能被打得更惨。

此时youtube上面， 《愿荣光归香港》就要突破2百万次观赏。

拥有艺术创造力的一方常常代表人性的一方。 回顾一下历史：南北战争和汤姆叔叔的小屋。 一个虚构而真实的故事， 引发一场胜利而失败的内战。 艺术是人类超越野兽时更好的武器， 从来如此。


9月15日， 传闻中的中秋血夜已经平安度过。 

警方再次拒绝了民阵的集会游行请求， 民阵服从。

但是市民按照原申请路线出行。香港示威也已经变为每 周末的全民健身运动， 面对又一份警方的反对通知书， 人们不再用逛街做借口 ， 直接游行， 大家都知道这是非法的。从各个角度的街景来看， 这一次游行比上一个周末规模更大。

当天， 沙特阿拉伯炼油厂被袭击， 滚滚浓烟中， 世界原油价格很快上升15% ， 一度超过了69美金一桶。中国消耗世界一半原油， 中共在华尔街的战友们一定密切关注着中国的美元储备， 人民币对美金汇率盘亘在 7.10 之下， 港币当然还吊在7.8上。

智利仔 Chilli Lucas， 是一个 youtuber， 他跑来香港用英语和香港口语直 播抗议， 在9月15日的实况视频中， 无穷无尽的抗议者遵守一个国际城市的 居民应该遵守的一切， 游行队伍中自发的分出义工， 分享食物， 回收垃圾 ， 准备医疗救护小队， 喊口号唱歌， 勇武们前后观察警察动态， 四边守护。 这些人很多都是相互不认识的陌生人。

现在， 香港警察已经对这个名词免疫了： 黑社会。
毫无意外， 当天的游行很快被催泪弹、橡胶子弹、布袋子弹、水炮车打散。 然后开始四处追捕香港人中的勇武。

警察和林郑也只有用这种方法表达自己对主子的忠心了。

人群散去后， 据说有福建帮在北角出动。

智利仔当晚用三、四个不同角度现场摄取的视频讲解了一场全副武装的防暴警察保护穿白色 T-SHIRT 的黑社会在北角炮台山人群中打人然后安然离开的好戏。

中共否认中国的历史传统：如果政府沦为暴政， 人民就自动得到权力推翻暴 政， 这是一个痛苦战斗的传统权力。 这些勇武正是以行动证明中国还保留着这样的传统。

抗争中奇怪的现象是真正的黑道遇到香港警察好像遇到战友， 
成队防暴警察态度和蔼的伺候几位白衣人打电话， 休息。
记者围在建筑周围实时发送图片和视频， 
人们相信这几个白衣人是福建帮的， 
数十只镜头尝试盯住他们。
大队防暴警察设置防线推开记者， 护送白衣人离开。
然后防暴警察开始抓捕周围不肯离开的人， 
迅速举起黑旗， 然后就是催泪弹、防暴冲锋队、
速龙小队挥舞警棍冲出截杀围观的市民。

一名19岁勇武手足抽出棍子扑向防暴警察， 三名市民趁机逃生， 至少三名防暴冲上来， 连续扑落， 终于成功抓捕到他， 打得头破血流后按在地上贴着脸喷射辣椒喷雾剂， 这一位勇武的T-shirt 上印着一个汉字：岳。

在街灯下人们还录到另外一段清晰的警黑合作视频。两位黑道人物走到街上， 身后跟着防暴警察， 警察手持警棍全身装备。黑道领头横行在街头， 现场演示中国成语：狐假虎威。

这时候， 黑道看到路边一位女记者将镜头转来， 他一脚踢去， 差点踢到女记者可是自己也快要摔倒， 站稳后他又挥出长长的一拳。女记者是一位消瘦港女， 身穿黄色荧光记者马甲， 出奇的没有跌倒， 记者马甲显 得过于肥大。 一位外国摄影师冲过来以身体挡住了想要继续殴打的黑道， 而军装警察始终如同木偶般跟在黑道身后。 不知道是什么样的黑道大哥让它们选择无视周围的摄影师和镜头， 然后大哥搂着警察离开。

这一个周末警察又成功的驱散了游行， 但是黑社会办砸了差事。

第二天警队高官鼓励警察部队勇做最后一道守卫防线。 警察们也许以为 8964中杀人的军人都升官发财了， 其实它们中的大多数人都被转业和严控了。

抗议近四个月， 警察发射了2414颗催泪弹， 503颗橡胶子弹。100个 燃烧汽油弹不能确认是谁丢的， 如果是勇武在丢汽油瓶很难没有被现场抓捕的， 超过40个地铁站被破坏， 1453人被捕。

当天， 美国国会为香港人权和民主法案举行听证会， 香港五位代表发言， 何韵诗、黄之锋、谭竞嫦、张昆阳、还有一位外国人， 他们都站在街头的抗 议者一边。这只是国际关系演化的一个案例， 如果再强调中国内政不容外 国干涉...  也只是为愚民史增添一些笑料而已。

9月18日， 国会众议院举行记者招待会， 共和党民主党都参加， 香港代表被 簇拥着发言， 美国政策正在改变。这是长期政策的改变。

数百万港人街头抗争到 此时终于得到一些有力的保护。当美国正视香港问题后， 香港发生 大屠杀的可能性再一步降低。中共将被迫借用更多黑社会和恐怖组织。

中共发言人果然说：美国政客是非不分......说三道四...以自由和正义为 幌子... ... 此处， 配合不屑、轻蔑的表情， 使用或者痛心或者愤怒的语气， 甚至能带出一些有点高明的幽默和讽刺。

对中共发言人的语言， 反过来听已经不够了， 要以神经病医师的心态来听。 不知道在未来后人会怎样来回顾这些扭曲的中文。

香港开始流行另一首歌曲， 肥妈有话儿， 尖锐的女高音： ... 呀～～～　死黑警， 又唔做嘢， 又唔读书， 呀～～～　死黑警， 點解可以唔道歉， 　害人哋嘅仔女...

极尖的女高音吓人一跳， 但是香港人喜欢。 和警察对峙的时候， 有人用扩音器突然放出这一首歌， 能把警察吓一跳。

香港的GDP大约是伊朗的4/5, 政府历年积累的财政储备高达1万亿港币， 大 约可以折算为 1,276亿美金， 另外香港总的外汇储备有4484亿美金。 仅仅 2018年政府的财政结余就超过1300亿港币， 主要来自卖地收入。 政府的预算完全可以承受一年6千亿港币甚至更高， 有足够资金面对压力， 如果以军费支出来做比喻， 港府可以支付3万名警察无限期作战的军费。

美国军队一年的军费也不过就是 6000 亿美金。

从经费上来说， 香港人正在对抗相当于美军军费的镇压力量， 全球第一的对内镇压预算。

也许中共的强国梦将变成恶梦。在中国人得到人权之前， 这本来就是恶梦。 而中共这一次真没有准备好， 中文无法传递真相， 没有神经缺少反应。

抗议者的提出了新的词汇：ChiNAZI， 赤纳粹。

9月20日， 台湾宣布与太平洋岛国吉里巴斯断交， 她不希望再次被断交， 因此主动的断交了。

四天前所罗门群岛刚才与台湾断交， 据说得到中共许诺5亿美金。 Kiribati, Solomom。这是蔡英文就任总统后失去的第7个邦交国。 台湾还 有15个邦交国， 虽然台湾人无须签证就可以前往的国家远比大陆人多， 但是这些国家都不愿意明确和台湾建交。

这样令五小战流骄傲， 这就是中共需要大陆人保持的心态。

9月21日， 在香港屯门公园人们申请到一次合法游行， 但是地铁提前关闭了两个车站。 游行开始后仅三分钟警察就举起了黄旗警告， 人们只好相信警察同意香港人的游行申请就是为了捉弄抗争者。

当天， 当人们聚集在大商场集会唱歌结束后， 警察布局在商场外抓捕离开的市民， 这种行为不仅阴险而且无耻。 这就是警察国度的正常周末活动， 香港现在是一个猩猩乐园。

这一天， 防暴警察再次大胜， 武运隆昌斩获颇丰， 包括抓到的一名10岁男 性暴徒， 一名13岁女性暴徒。用辣椒水喷倒一位72岁老暴徒， 当地人称为 陈伯， 陈基裘， 他组织一小队守护孩子的老人四处替年青人挡警棍。 

有市民从楼上拍摄防暴警察将身穿黄色工作马甲的守护孩子队员拖入小巷踢打， 
警方发言人员证实似乎有警员踢到黄色物体。
香港警方的记者会被市民称为恐怖份子记者会， 
防暴警察就从此被称为绿色物体， Green Object。
无大台的文宣群组开始向西方媒体解释：
Green Object gets it's name after POPO kicked and tortured 
an old citizen who tried to protect inocent young protesters...

第二天的计划包括阻塞机场交通， 9月22日是星期日。

当天警方严密防守机场， 于是人们转移去了计划中的另外一个：汇聚商场。 沙田商场里每一层都是人群， 唱歌搞文宣， 当一面中共红旗落在洁白地板上时， 年青人争上去踩， 有人拖 着红旗跑动， 很快变成了游戏， 接着连成人链， 又转换成为火车钻洞的游戏。 红旗丢在地面上， 一群年青人踩着红旗玩火车钻山洞， 又跑又跳。

小粉红们气得心肝都不对了， 它们看到祖国的旗帜被践踏了， 可是它们看不到警察把13岁的女孩子抓去。

今天， 如果离开这三个地点：沙田、屯门、青衣， 香港的大多数地方都是平静的。

9月23日， 香港学生抵制美心集团办理的餐厅， 学生反感美心集团撑警的态 度。学生举起纸板上面写着：有美心无良心。 许多市民早已经拒绝美心的蛋糕、月饼。

美国逐渐深入分析华为公司的技术链， 确认了对华为更有力的打击方案。同 时将其它中国技术公司加入黑名单， 包括大疆无人机， 海康监控设备， 网络 公司阿里巴巴、腾讯、百度等。然而， 川普很忙他去美国墨西哥边境察看围墙的建设进度， 确认这是非法移民很难爬过来 的一种高墙， 很可能挡住墨西哥人。但是对于中国问题， 如果川普无法连任， 民 主党和共和党一起支持反中政策对他而言也没有什么意义。中共在意70周年 十一国庆， 川普好像不大会在十一之前给香港或者美中经贸问题添乱。

无论中共使用多么高明的理论来解读社会， 相信正常人无法回避的是更基础的概念：生命、自由、财富。

在历史上， 哲学家洛克用这些概念作为社会契约的基础的时候， 那是三百年前， 大清康熙年中， 初期有禁海令， 香港渔村荒废， 原来捕 鱼、晒盐为生的村民被迫迁居内陆， 死了很多。后来禁海令松了， 再回到海 边， 修船、捕鱼、晒盐、捞珍珠， 防守村落抵抗海盗， 几十年、过百年才渐 渐恢复人气， 直到鸦片战争前后英国人看中这里的港口。1970年后香港电影 业兴盛， 有一句台词说：有人的地方就有江湖。 一张张口中说出或咸或淡 的说话， 不论话语中是什么内容， 请不要忘记， 遇到不给你机会说话的社 会， 你一句话也说不出来， 还讲什么高明理论？！

倪匡曾经说过一句话：共产党的话你也信？

民阵发出一份集会申请， 一份游行申请。9月28日集会， 主题是反抗威权， 迎接黎明。10月1日游行， 主题是没有国庆， 只有国殇。

许多网络群组开始重新制定配合计划， lihkg, telegram.org 通信群组逐渐将不同的计划汇聚 在网络不同位置， 或明或暗， 和理非和勇武的不同声音开始讨论。 如果香港警察和为它们提供大量技术情报、装备、人工智能和特工的中共公安、国安有力对抗， 就来吧。香港抗争者就这样和一个巨大的国家对抗。

不知道天安门广场堂堂正正的威武之师能否把香港所有的鸡蛋踩碎。

9月24日林郑的民意调查得分24.9， 竟然在谷底站稳了， 无论多差的领导都还有支持者。

文汇报刊出文章批评612人道资金滥用， 有20万被民阵用于音响设备， 引得许多人相信以后再不应该捐款。

文汇报是党性极强的报纸， 很难说出一句人话。当年89-64时难得说了四个 字：痛心疾首。就引起一件世纪大案， 中共香港大头目许家屯出逃美国， 时任文汇报董事的金尧如也随后逃去了美国。

24日香港时间的晚上， 川普在第74届联合国大会演讲。根据他的演讲内容， 这个世界需要选择理解美国的价值观， 或者加入中国、伊朗、北朝鲜、古 巴、委内瑞拉这些国家。中国和香港的问题放在一起讲， 很显然， 中美贸易 谈判的条件会更艰难。 他的表达方式已经足够刺耳了。

香港得到了超过三十秒的时间， 这听起来很短暂：“...尊重中英协议...中 国处理香港问题的方法决定她在未来世界的角色...我们期待习总统是一位伟大的领导人。 美国不寻求国家冲突...但是我不能不保护美国利益。” 

https://www.youtube.com/watch?v=UrDqWODR2NY

在川普看来， 香港仍然是中国人的问题， 他不想要惹上麻烦。 如果中国人民解放军出兵镇压香港抗议， 他很可能不会让美军介入。 但是对抗局面显然会加速升级， 从道德战场、国际政治战场， 直到军事对峙 现在已经是火车对撞双方难以回避的局面。 美军也已经提升， 川普上台后投入了2.5万亿美元军费。

当天又发生一件令人更吃惊的事情， 偑洛西在美国国会正式启动弹劾川普的程序， 民主党要求调查他借用乌克兰打压民主党的总统候选人拜登的事情。

中美抗衡的局面还看不到结局， 中国既有可能走入冷战中苏联的角色 ， 也有可能走入清朝末年。

香港抗议者早已经准备在十一挑战中共的尊严。

港人前途未卜， 中共擅长清算。 抗争者可能再也等不到煲底相见的一天。 煲底， 是一个地方， 在立法会楼下。


9月29日的游行没有申请， 计划是和理非上街， 但是警察在游行开始前两个小时 就进行抓捕， 防暴队可以打散大量的人群， 人数不是优势， 催泪弹、水炮车、塑胶 子弹、盾牌、警棍， 造成大量的伤害。

警方控制街道和公共交通， 清除大规模人群汇集的可能性。

此时， 在街头被当做甲由殴打的香港人也许有机会明白一个简单的道理， 不 让人拥有武器的政府都是流氓政府， 妄谈民主法制和自由就像是砖头打飞机， 平民自卫权才是做人的基础。没有持枪权， 政府一翻脸， 市民就傻眼。

9月30日， 警察继续上门搜捕， 为十一扫除隐患。

如洛杉矶时报所说， 香港正在变为一个城市游击战场。 十一国庆前一天， 香港渐渐显出大战的氛围。

目前对暴徒们最好的指挥就是：没有指挥。 只有网络是必需的， 任何指挥在眼下都不一定是好的。 不断培养下一批千分之一的勇武， 运动就有大把机会不败。

川普正在被弹劾， 但是他及时在十一前发出几条 tweets： 中国贸易混乱， 中国敦促我们冷静和理智...中国想要主宰21世纪...美国醒来面对中国... 不仅有贸易对抗， 而且有军事竞争...祝中国生日快乐。

这大约是美国总统在半个世纪内给中国的最好祝福。

这个月第七舰队一条航母在 南中国海航行， 李根号驶过了中共用做军事基地的岛礁， 这条船有两个核反 应堆， 可以带90架飞机， 一年前去过香港，  这一次应该直接回去母港日本横须贺市。中国据传正在修建4条航母， 尽管是初学航母建造， 但是仍然可能对台湾防御造成威胁。

一墙之隔的中国大陆处于国庆大阅兵前的平静中。中共驻港部队的兵力暗中增加， 有人估算实际兵力已经达到1.2万人， 远超正常的7千。

10月1日上午， 国庆阅兵开始。北京天安门广场上队列严正， 纪律严明， 态度积 极、场境宏伟， 藐视一切敌人。飞机从空中列队飞过。

此时香港的勇武派也许还在睡懒觉， 警察已经重防， 据说今天有6千警员， 已经有11个地铁站停运， 并且更多的地铁站将关停， 大量商铺停业。清晨， 香港紫荆广场外， 有人试图抬出棺材游街。

1400pm 左右， 黄大仙的警队开始发射催泪弹， 据说打到一排电单车引发大 火和浓烟。屯门勇武一度围攻防暴警察， 油麻地勇武也开始出动， 防暴被 迫后退， 1510, 据说有警察实弹射击两颗子弹。在荃湾警察发射大量的催泪弹和橡 胶子弹后， 在川龙街发射一枚实弹。

大约四个月的大规模抗议、被反复的殴打之后， 勇武决心不再退却。

香港在中共国庆日陷入街道战。

几乎所有的中国人都感觉香港人在羞辱自己， 奇怪的中国人， 这些人已经变成了猪却还要仇视舍命冲破猪圈的香港人。

1640pm 金钟政府总部水炮车发射， 水炮带有蓝色染色剂。城市战场上， 只有一方拥有武器枪支， 而所有的警察都不会显示警员编号。

警察部队显示自己完全可以控制街道， 哪怕数十万市民坚持上街。

1721pm 实弹射击的视频出现在网上。 一个防暴左手持长枪， 右手持手枪， 冲入人群中将子弹打入一名勇武胸部。facebook 上数万人以10倍慢速看到这一瞬间的悲剧。

中弹的可能是一名中学五年级学生， 枪响后， 另一位勇武返身 走过来察看中学生的伤势， 他放弃了逃生或者反抗的企图， 他是一位博士。 一个防暴将他扑倒， 另一个防暴从稍远处捡来一根铁棍做为中学生袭警的证据。 这不是中学生手中的武器， 中学生手里是一块学习游泳的浮板充作盾牌。

几个防暴身边一时空旷无人站立， 他们脚下的人都可能被判定为监禁十年的暴动罪犯。

经典的场景中只有畜生可以站立着。

林郑据说去了北京观赏国庆阅兵， 阅兵台上为她保留了嘉宾位置。 她可能还没注意到， 就在此时， 香港抗争者已经上了各大媒体头版， CNN， BBC， NYT， WSJ， Guardian...

在天安门激扬的旗帜在香港被焚烧。

没有人知道现任特首林郑在北京阅兵台上时真实的心情， 照片中她端坐如淑女，面带甜蜜笑容。 而抗争者就在同一天帮助香港人抢下了世界各大媒体的头版位置。

一支又一支摄像头将现场实况传过网络， 让中国之外的所有人如上帝般透视到一处又一处街头战场， 俯视这一座曾经被称为东方之珠的港口城市。

共五小战们搞不明白：记者的最高使命就是对准暴政。

一群无胆的小人， 香港防暴警察这一天打出1400发催泪弹， 900发橡胶子弹， 190发布袋弹， 239发海棉弹， 数发实弹。 港铁当天一共配合关停至少35个地铁车站。

香港前任特首男， 给学校写信要求开除这个学 生， 或者要何传耀纪念中学校长辞职， 迫使老师们联名回了他一封信， 也 许可以做为他的中文写作范文。 接着更令人吃惊， 美国共和党议员Solomon Yue 知道后竟然在twitter 上评论特首男为走狗： 
CY Leung is a sick running dog! 
美国议员几乎使用了可以媲美鲁迅的中式英文， 再直译回来就是：乏走狗。

实际上这位美国的州议员是曾经遭受中共迫害的华裔。

一国两制送给香港两个恶梦。

香港女学生周庭已经在日本媒体得到关注， 她的日文 twitter 得到大量关注， 一些日本人称她为圣女贞德，让香港人都感觉惊喜。

在英国超过50位议员讲到中英联合声明和香港问题， 在英国脱离欧盟的最后时间段， 这也是相当高的关注度了。

川普陷身弹劾风波，这并不会让他在10月的中美贸易谈判上放松，相反，人 们预计美方的立场会更为强硬。 双方对抗的阵地从贸易战到金融战货币战， 中美脱钩后的局势研判不再是一个新鲜话题。

舆论方面中共正在失去整个西方世界，如此下去可能会走向闭关锁国。 维稳将成为国内政治最重要的内容，自由思想没有容身之地。

10月3日，香港政府推动禁止蒙面法，这个动作清楚的显示港府的计划，在 消除大规模抗议的机会后加速消灭勇武派。在警察可以蒙面、掩藏身份标 识的同时，去除抗议者蒙面的机会。显然林郑从北京回来后手腕变硬了。

10月4日，林郑引用紧急法通过了禁止蒙面法，当晚2400将生效。

Avi Yemini 在澳大利亚访问中共留学生，他们极度愤怒的谴责香港人分裂 祖国、妄图独立、做汉奸、甚至从西方间谍手里拿钱。他们红旗高昂的组织抗议和反抗 议集会，但是，这些人完全说不出香港抗议者的口号与诉求，他们以为五大 诉求就是：分裂祖国、收钱、做汉奸、烧杀虏掠... 。难以想像身在澳洲 的小粉红就是这样的爱国，他们声嘶力竭的喊：One China, No Hong Kong!  No Taiwan!! Only China!!! 他们中有身份的就开着法拉利说：CNMB! NMSL!  

中国从此被称为 NMSLAND。

之前国庆大抓捕时已经有人预言无名尸体将出现的规律， 女尸浮海、男尸跳楼，警察消案。事实果然照着剧透进展。

中国是一座金字塔， 中共是金字塔的主人， 然而这一座塔不是它们发明的， 中国的文化早已经被塑造成金字塔的形态。 革命无法推翻这一座塔， 历史多次证明革命成功后人们还是修建同一座塔。

对付这一座塔可能需要使用对付病毒的方法：疫苗。 这一座塔的建筑材料是暴力和谎言， 因此可以和注射疫苗一样注入真相， 在知识成本下降的同时，真相的成本也会下降， 当真相被注入金字塔之后，人们就开始和真相搏斗。

台湾的情况说明使用同一种语言的人可以建设一个民主社会， 香港的情况就说明人们愿意反抗暴政。

xxx

10月5日，港铁停运，市民仍然举行蒙面游行。 人们的口号变成了： 香港人，反抗！

10月6日，更大的两场游行在港岛区和九龙区同时进行，人们预计会有百万
人参加。1400pm 游行起步，1500后警察在湾仔、金钟出现，切断游行之后
开始发射催泪弹。在九龙塘窝打老道，防暴也开始推进、驱散游行队伍。
旺角警署很快举起黑旗、橙旗，举枪瞄准游行队伍。在金钟防暴举起红旗
警告， 随时可以使用暴力了。
成队防暴突然冲入人群的镜头也常常拍到，连续的暴力盛宴。


10月7日，重阳节假期，抗议者陷入阴谋论陷阱。大量网络文章都在批评示
威者暴力，四个月里饱受暴力虐待的抗议者将被认定是暴徒。一种思路是这样的
：暴徒失去国际舆论支持之后，北京与香港政府合理镇压暴动。

当人们知道连登网已经被卧底渗透后，无法判断这些文章的真伪。

当天傍晚，警方突然在黄大仙等地成功围捕勇武。人们发现速龙小队没有乘坐警
车行动，而是藏身白色货运箱车中，接近后突然冲出。这样使抗议者的哨
兵失去了报警时间，哨兵是一种业余专业人士，这一次自愿来做哨兵的抗议
者傻眼了。

而在将军澳地区的居民建筑旁，一群防暴警察试图进入搜查，人们在围观，
一辆自行车从空中坠落下来摔到警察头上。现场即时响起掌声。警察们很
快举枪试图射击，却听到整齐的口号声：黑社会！黑社会！...

现在，香港人说起绿色物体就是指军装警察，green object。因为防
暴的制服是浅绿色多功能作战服，再配备护膝护肘、胸背马甲、和带有护颈
的头盔，头盔上有强光电筒可以令相机无法拍摄，头盔护目镜内有反光膜隐
藏面容，同时携带的护具还有防毒面具和战术手套，在发射催泪弹前佩带。

在美国，一周内通过香港人权法案几乎是不可能的。这个法案还需要经
过众议院和参议院两轮投票，之后还有总统签字认可环节，之后还有总统如
何使用法案的具体问题。而且，美国法案并不直接保护香港抗议者的利益。
法案只是为美国政府研讨香港问题提供法律框架，法案首先保障数万美国人在
香港的安全，这是美国讨论香港人权状态的主要目的，它也会影响美国政府
对香港经贸地位的判断，之后可以参照另一个香港回归后一直在使用的法案：
香港政策法。这样就确认了美国和香港政府之间的互动方式。

然而对抗议者来说，任何一层国际关注都可以为他们提供一层安全感。

美国开始从叙利亚撤军，ISIS已经失去大多数领土。日本和美国签订贸易协
议，日本撤消了对美国农产品的关税。台湾也已经承诺购买更多美国农产品
，这意味着日本台湾的企业帮助美国农民解决了销路。还没有完成销售的农
产品可以出口给巴西、阿根廷，因中国不可能停止农产品消费，中共很可能
去这些国家采购。

中共打击美国农业产区的行为实际上是逼迫川普去解决他
最擅长解决的问题，川普毫无疑问是个商人，美国人知道得一清二楚。美欧
关系被川普搞得像一盘凉拌黄瓜，欧盟不接受美国抓到的ISIS战俘，这些
战俘中有很多来自欧洲的战士，土耳其准备接受这些战俘，然而这些战俘目
前在库尔德人的手里，库尔德人好像是被川普抛弃了，后来土耳其军队进攻
了库尔德控制的地区，令美国难堪。

川普目前最需要担心的是他的竞选对手，
同时川普还处在被国会弹劾调查的状态中。美国人
好像要对世人演示他们如何迫使一位 正在被弹劾的老家伙做好总统应该做
的工作。而川普也已经把自己和乌克兰总统的通话录音公布了，然后这些
天他一直在公开的批评拜登和国会发言人偑洛西女士。

拜登和偑洛西都明确的支持过香港人争取民主的抗议，这一切都让香港人很
是迷惑，现在到底要怎样判读美国舆论风向？其实美国政坛从来都可以保持
混乱，单线条的解读从来都没有必要。而一些经济学者重新解读了美欧过去
二十年的经济，他们认为，简单的说一个应该采用通缩政策的经济体被通胀
政策治疗了二十年，现在应该开始换药。这种说法吻合美联储不愿意降息刺
激美国经济的固执态度。

美国目前的失业率数据低于3.5%，这是个破记录数值。如果川普感觉竞选压
力不大，他很可能找个机会再对中国出手。他的幕僚当然会在这几个战场
为他准备策略：贸易战、金融战、科技战、间谍战、军备比赛等等。

10月8日，美国篮球联盟爆出一件新闻，NBA，休斯顿火箭队一名队员发了条
支持香港的短信，被球队经理转发后引起中国篮球协会的不满，电台停播
NBA比赛。中共外交部发言说NBA伤害中国人民的感情。NBA随即向中国人民
道歉，面对巨大的中国球迷市场，NBA也没有忘记巨大的美国球迷市场，道
歉的中英文是相当不同的文本。可是，美国国会议员相继评论此事，让人
们意识到NBA在用中共标准对美国球员的言论进行自我审查。类似事件正在
不断发生，运动界、娱乐界、动漫人物扯成一团热闹起来，反华情绪在社
会各层面扩散。这样下去，事情就有可能逐渐向着慈禧太后时的排华法案
的故事剧本搞下去了，这其实毫无必要。虽然今天不可能再套用同样的历
史法案，但是中共外交部消费中国人民感情的方法真心让慈后宽心，后继
有人。

最近还有另外一件动漫界的事情，
South Park 影响力不及NBA，却也是在美国播出20年的动漫剧。在23期的第
2集的中国乐队内把中国的新疆再教育营、器官移植、言论管制统统演成动
漫，直线讽刺中共的恶政。

在香港已经有2300人被捕，
被捕者从12岁到82岁。

暴政统治的一个规律就是：
如果坚持暴力和谎言，人们最终还是会投入暴政的怀抱。


10月10日，双十节， 香港人举起国民党的旗帜。
智利仔的 youtube 香港实况频道终于被五小战们搞坏了。
他的实况视频解说让中共恨之入骨，
他在视频里长时间的跟住解说一个一个实况镜头，
毫无编辑和伪造新闻的情况，这令五毛、小粉红、战狼受不了。

抗争者使用的一款软件被苹果从商店下架， 
HKMAP.live 这一款软件显然让警察害怕，并且希望尽快的删除它， HKMAP
还是一款很粗糙的软件，但是已经可以将警察的动态显示到地图上。苹果总
裁库克被迫亲自解释 为什么从 Apple Store 删除了 HKMAP，这几乎是在为
软件做广告了。

10月12日，川普宣布将和中国签订一个阶段性贸易协议。美国 继续收取25%
的关税，不会加到30%。中国会购买超过400亿美元农产品，开放中国市场、
遵重知识版权、维护货币汇率等等。股市和经济指数即刻上升至少1个百分
点， 华尔街确实给了总统很大压力。当问到香港，他说：香港抗议的声音
小多了，他们会照顾好自己，这个协议对香港也有利。

川普同时也当着刘鹤的面说，如果拖到他连任总统，协议就会更难签订。

当天（12日），没有提前申请，但是人们还是一呼百应的参与抗议活动，有银发
老人们组织静坐48小时，在湾仔警察总部外面，他们将和香港被捕义士一起
渡过48小时。在尖沙嘴，有50万人参加反对紧急法游行，人们举着许多反
抗中共的标语：天灭中共，驱除共党，全民抗共... 。太子站B1出口外面，
市民固执的为受难者焚香、献花，尽管警察和港铁都早已经否认了这里
发生过悲剧。这才是真正的懦夫，全副武装却不敢说一句实话。

10月13日，（LIHKG）连登预订的计划是18区开花，勇武按时出动了，又一
次大量被捕，估计一共被拉200人左右。虽然大部分被捕者会在48小时后得
到保释机会，但是这决不是容易渡过的48小时。

当市民看到勇武被捕时，数百名围观市民发出整齐的喊声：放人！放人！
...  但是没有用。

在屯门时代广场，冲入商场抓捕勇武
的防暴被业主坚定的赶了出去，大队的防暴被迫撤退，但是仍然围住商场不
肯离开。

香港抗议者有一项技能是全球领先的，国际舆论控制力。人们能够跟住
每一个国际舆论风向，港府和警察在这个区域一败涂地。

这两天有两位美国参议员相继来到香港，
Rafael Edward (Ted) Cruz, Josh Hawley, 两位都是共和党。


10月14日，警察部队开始为休班警员配发辣椒喷雾枪。

近日陈彦霖死亡事件引发关注。她是15岁女学生，擅长游泳，
在9月22日被发现浮尸海面。
当时一位钓鱼的男子在魔鬼山对面一百米海面上发现她全裸的尸体。
9月26日警方宣布无性侵痕迹并且视为自杀案件无可疑之处。
她生前就读于香港知专设计学院，HKDI。确认参加过抗议活动，

10月14日下午，学生发现校方拒绝提供完整的监控录像后，
勇武派对学校宣战了。

10月14日晚1900，有另一场集会，大量市民前往渣打花园声援美国国会的香
港人权法。花园里只能容纳一万人，多数市民站在外面的马路上，估计超过
10万。集会无法更和平了，但是警方仍然找机会拉走了几个人。当美国众
议院通过投票后， 参议院的投票过程会变得更慢。中共和港府有更多机会
游说参议员狙击法案。

10月16日消息传来，美国众议院顺利通过香港人权法案。同时通过了《保护
香港法案》，该法案以停售警察装备的方式保护香港市民。而美国国防部、
五角大楼的官员也开始开始公开表达对香港安全的看法。中共自然发出强
烈谴责，习近平在访问尼泊尔的时候发出了
强悍的讲话：任何分裂祖国的人都会粉身碎骨。习近平的愚蠢可能是推动这
个世界的燃料，爬到金字塔顶端的人真得只能做猩猩。也许他更应该小心自
己身边的中共官员，香港连着大陆但是离他很远，而抗议者隔着太平洋也可
以拉紧美国。

林郑当天在立法会宣读施政报道时被民主派议员赶下
台，她在成群保安人员的簇拥下离场。少数派民选议员戴着习近平的面具用
激光笔把标语射在墙上：五大诉求，缺一不可。她仿佛从来没有听到过抗
议者的诉求，施政报告仿佛也和抗议者无关。

当天下午大约1900pm，民阵召集人岺子杰(Jimmy Sham)遇袭。四、五名歹徒
以钝器击中他的头部，血流满地，这是他在半个月之内第二次遇袭。民阵
之前发布的最近一次召集是将在 10月20 日举行的九龙塘大游行，估计警方
会照例发出反对游行通知书，这是近期的常态。 岺子杰远不是近来唯一受
害的人，而不论什么政府的施政报告，如果藐视市民的生命，还不如留给
自己擦屁股。


10月18日，香港中文大学的学生原谅了他们的校长，段校长原本高高在上，
后来显示出人性一面，而学生们就买单了。

10月20日，1330pm，香港，九龙大游行。难以统计人数，有称35万，有称数
万，游行路线在尖沙嘴向西到西九龙，更有大量抗议者汇集在尖沙嘴向北直
到深水埗地区，警方的权力和武力都不给机会让人们统计人数。警方部署
了装甲车，从 1500pm 开始发射催泪弹，人们拍摄到警察卧底冒充示威者在
四处制造纠纷。防暴部队沿着游行路线，轰击催泪弹，发射蓝色水炮，把
和平大游行轻易扼杀掉了。1930pm 后，勇武继续行动，当天破坏了一些中
共控制的商业设施，比如中国银行、交通银行、Starbuck、福建优品360等
。在旺角一带冲突较为激烈，多人被捕。

当天警察出动拆弹小队和机器人，拆除了路中间的一个空纸箱，

香港还没有被军队血洗。 川普多次向习近平喊话，反复为香港问题要求人性与人
道。 香港问题值得他在联合国讲半分钟，这是一个重要的因素让香港避免
被血洗。于是三万警察和它们的主子派来的各种秘密生物演出了一部好戏，
一场场大规模人口控制技术的演示，人群驱散，抗议镇压，社群分化，
舆论诱导， 让市民观赏死因被警方认定无可疑的浮海少女、和溅不出血的
坠楼男子。

香港的抗争已经是中共建国以来遭受的最响亮的耳光。


10月21日，人们静坐纪念721元朗事件，下午2点元朗站封停。静坐的抗议者
被防暴警察赶的满街跑。但是防暴也无法离开街头，当地地形复杂，一群群
防暴在街坊的辱骂中四处在居民建筑间追捕勇武青年，直到深夜，完全确认
领到OT酬劳后才收兵。逮捕了许多。


10月26、27日是周末，香港天气清凉，政治运动好像要进一步降温。

26日，有医疗专职抗暴集会。27日，有自由纸鹤追悼会。
还有市民计划在九龙塘举行反对警察暴力游行。

但是， 27日警察部队提前沿着弥敦道布防，从九龙塘区南端的梳士巴利道
一直向北到旺角、太子，一路重防。防暴、黑警、黑社会和来源世界各地
的各种阴暗生物或明或暗，爬在这一条发生过很多次冲突的路上。

当天警察采用新战术，成队便衣和黑狗乘车快速冲过街口，然后抢下车来，
大肆抓人。直升机悬停在天上，地面上几十条警棍挥舞，
几十面盾牌随即围来挡住围观市民的手机镜头，画面相当美，领导们还
算满意。但是狗群被迫在各个街头奔忙直到深夜，当然可以申请加班薪水，
这样的小事不应该打扰主子。

被打昏的人被拖入车内，不叫急救车。记者也难拍到片。

勇武们随即在各区开花，警察在沙田、大埔，甚至元朗也同样需要放出几群
狗，去捕捉更多晚饭后出来逗狗的勇武市民。 现在，这一项活动在粤语中
被称为：撚狗。勇武会突然架设一道路障，或者打破中资银行的门面，他
们不断发明新的战术和目标。

当天被逮捕200人左右。活动组织混乱。其中弥敦道一条路线上抓捕最多，
超过150人。 并且，又有大约55名女士被捕。如果前线撚狗是一个战场，女
战士的比例有点太高了。还有外国记者同样被捕。据传说每抓捕一个市民
黑警可以收到3万5 千港币，相当于至少三部最新最高配制的 iphone 11，
因此 Apple 一出新机黑狗就喜欢拉多啲人。 



最近排在美国参议院和众议院的法案中有不少相关于中国: 
禁售香港警察装备，中国电信公司安全威胁，支持香港法案，
纪念8964反监控，承认清朝中国人对美国铁路的贡献（H.Res.165），
帮助中国法轮功学员抵抗人体器官活摘，预防华为，中国网络军事化威胁，
公平贸易强化法案，中国技术转移控制案，反共法案，声援基督徒反迫害，
解放军签证安全法案，防止军备竞赛法案，...大约上百个中国相关法案。
其中台北法案推进较快，该法案增加台湾国际地位，帮助台湾防御。
最近参议院又提出了一个新的香港的法案：香港如水法案。
该法案试图保护香港市民抵抗警察暴力。在国会两院大量的立法程序中有
新疆人仅、西藏人权、中国宗教人士的人权...相比北京和联合国人权大会，
对于受苦受难的中国人民来说，美国国会山是最高上访目标，
是当之无愧的圣山。

11月2日将有一场国际游行，海外超过30个城市将一起和香港人游行。

当天，香港警方提前布防，约1400pm在集会前一小时防暴警察已经包围
了维多利亚公园，也许有一个营的兵力，有警车、装甲车和笼车。沿港岛地
铁线向东，铜锣湾、湾仔、金钟、中环都有警察进入地铁站，将地铁站作为
临时兵站。地面上，自东向西有层层防线，铜锣湾西面波斯富街一条防线，
湾仔西面卢押道一条防线，一直到中环站北爱丁堡广场。另有水炮车等候在
政府总部附近。1500pm左右，已经有速龙和特警们落地准备。

后来湾仔新华社分社玻璃墙被抗争者打破，入口大堂被放火，
当天抗争者又被暴打一顿， 大量被捕 。一天200人已经不是大数字了。

11月3日是星期日，抗议者发动七区开花。有和理非市民去到太古城商场筑
人链、唱歌、折纸鹤，警察多次驱散。晚上，有亲政府市民藏着刀前来，冲
突中刺伤五人后又将民主派区议员赵家贤的左耳咬下来。

11月5号吃过晚饭后，有勇武18区开花。
聚集18处，戴上面具，朗读宣言，设置路障，
打破红色店铺，投掷汽油弹。
让18区警察都可以继续无耻的领OT薪酬。
手足撚狗，狗就拉人。在元朗和将军澳都撚狗过了午夜，
就这样为绿皮狗和黑皮狗们多发了一天的OT狗粮。

勇武们称今天的行动是 115 V煞日，V for Vendetta。


11月8日，多位民主派议员被拘捕。

11月9日周六，在添马公园市民集会，为堕楼身亡的香港科技大学学生周梓
乐祈祷。警方否认自己谋杀学生，但是，市民不信任警方的说法。林郑当天
为警察颁发奖章，统治者的傲慢令人无语。但是，这一次林郑的助攻没有太多效果。

同日，是柏林墙倒塌三十周年纪念。但是，默克尔一人前去柏林墙就好了。

11月10日是周末，日光晴朗，就在人们以为抗议者难以为继的时候，下午八
区开花，防暴队也再次冲入香港的大街小巷，而记者们也即刻冲去前线，用
镜头收集被打翻在地的勇武，周围踩着黑色的防暴靴。

当晚1900pm 市民再次聚集中环遮打花园为周梓乐祈祷。

消息流传有16岁少女被警方轮奸怀孕， 这听起来像是假新闻， 可是当女孩去做流产手术时警方竟然无法辟谣。

11月11日，周一，勇武决心清晨设置路障，触发罢工，这是首次黎明行动。
大约0730am， 一名交通警在人行路口疑似过于紧张，
他拨出手枪后又拉住一位白衣人，接着向周围连开三枪，击中两人，
其中一名21岁黑衣勇武腹部中弹，情况危殆。
开枪地点在港岛，西湾河太安楼附近，
防暴赶来后捆绑重伤昏迷的青年好似屠夫在翻弄案板上的肉块。
5分钟后年青醒来，试图逃离，冲出5米后再次被扑倒。

香讨论坛是支持警察的论坛，discuss.com.hk，发出一片喝彩声。

不到0900，多间大学宣布停课。

港岛、九龙、新界，警方立即全线布防。

葵芳新都会广场有交通警察情绪失控，驾驶警用电单车冲向抗议者，
机车好像冲入保龄球道一样把人冲倒。

午餐后，中文大学门口打开催泪弹。中文大学早已经得到暴大的称谓，
历史上该校成立之初就有逃离中共迫害的学者参与，
若不反共就是背离传统了。


对于很快会举行的区议会选举，
苹果日报上出现清楚的口号：
光复香港，踢走共产党。


11月12日，天光破晓，勇武们不打算睡懒觉。防暴们也开始布防，
九龙塘车站附近有城市大学和浸会大学，已经有黑警速龙埋伏。
中环是昨天发现的午餐战场，今天一早就有成队防暴走街，
更有几个便衣警察被发现鬼鬼祟祟的藏着，离午餐还有好几个小时啊。
地铁沿线多狗， 港铁更表示将配合及时关站，
勇武们知道这就是随时送狗的意思，港铁早被称为党铁。

破晓再战。

当天发生中文大学二号桥之战， 学校与警察激战到深夜。

中大校长，段崇智，多次到前线尝试调解。

二号桥战斗相当激烈， 写到另一个文件里了， ./hong.kong.2019
后来的理工大学守卫战更为激烈，也在同一文件里。

当天打了超过1560发催泪弹，1312发橡胶子弹，380枚布袋弹。
总数超过3259枚弹药。

11月17日，警察再次进攻理工大学...
这是香港当年最惨痛的一次阵地战，连续打了几天。
仅11月18日警方发射弹药数字：1458催泪弹，1391橡胶弹，
325布袋弹，265海绵弹。

11月20日，香港时间清晨0615，
美国参议院一致通过香港人权与民主法案。
一个月前10月15日的时候，众议院也是一致通过这一法案。
在美国达成如此强烈的表决，香港警察真是把美国国会两院都打爆了。

到11月23日，警方在理工大学抓到过一千人， 其中有300人不到18岁。
11月24日，区选投票正常开始，有六百多投票站。 不少国际观察员也在香港。
投票率过71%为香港历史最高，投票人数294万。 亲民主派得到至少270个席位，数字还在统计，但是已经取得大翻盘式的胜利。
原来的区议会是蓝色的，建制派占有75%议席，大量的议员都是亲北京、亲 中共、撑政府、撑警察，这一次雪崩式的掉落席位。区议会大面积转黄。
到晚饭时的数据显示区议会389席变为黄色，仅给建制派留下59席， 18区除了离岛区全部变为黄色（离岛10席中有8席不参选，无得变）。
11月28日，川普签署了香港人权和民主法案。
一般认为在两份文件中，香港法案和中美贸易协议，川普更希望先签署贸易 协议。然而国会两院加速将香港法案送到他的办公桌上，两次一致通过， 一次一票反对，他基本上没有拒签的机会。 在美国国会， 和中国相关的法案与议题还有150个之多， 涉及香港、台湾、西藏、新疆等地。
当天香港警方联同消防400余人进入埋大，搜索到600支疑似汽油弹， 20瓶硫酸，还有其它危险物品。
(后来警方称汽油瓶数目是超过3900支， 甚至有发现高效的燃烧瓶生产线。 然而香港人都知道警方不爱读书，连自己发射的弹药数目也都已经令人怀疑的点不清， 能不能点算清楚敌人的饮料瓶就更值得怀疑了。 再后来警方说一万支疑似汽油燃烧弹。)
总之，至此埋大一战落幕， 警方又宣布在埋大一战拘捕1377人， 校内810人，校外567人， 并登记18岁以下 318 人， 再次和校方一样强调只有大约50人是理大学生。 总之，警方再次大胜。
在警方至今拘捕的5890人中，年龄跨越为11岁到83岁， 其中有2345人是学生，有910人不到18岁，共有1522人是女性。 更恐怖的是不少市民都无法再相任警方的数据。
抗争继续，12月1日38万人游行。
12月4日，美国众议院通过维族人权法案，送去等候川普签署。
12月8日民阵申请了大游行，民阵的游行现在通常都可以成为节日。
12月8日，川普在香港时间今天的第一分钟发出一个 facebook 消息： 香港是关键的对美国的努力来说对确保一个和中国的贸易协议来说。
'Hong Kong Is Critical To US Effort To Secure A Trade Deal With China'
根据民阵的计数，当天有80万人参加游行。
「Time」年度封面人物评选结束，环保少女 Greta Thunberg 站上封面。 这是编辑们的选择，读者投票就是香港抗争者排名第一，以30%得票率击败 第二名，就是说2700万读者中有超过800万投给了抗争者，但是编辑们更爱环保少女。
12月16日，林郑再次去北京汇报工作。据流传的消息说， 她得到的指示仍然是： 严正执法。
12月19日，终于，美国众议院投票表决通过弹劾案，法案将转入参议院。 如果参议院能够以2/3比例通过投票，川普将获罪下台。 两条罪名是： 滥用职权，妨碍国会。
12月19日，香港警方搜捕了星火同盟，冻结7000万港币的银行账户， 账号在汇丰银行，HSBC。警方表示星火同盟涉嫌洗黑钱，抓捕四人。
12月21日，沙田附近海面发现浮尸，捞出来的时候可以看到有胶带封着死者 的嘴。昨天在将军澳也有19岁男子尸体浸在水中，另有26岁女子上吊。 而香港人记忆犹新的是： 近半年来，警方对此类案件常常说： 无可疑。 香港人则用粤语说： DLLM 冇可疑！
令人奇怪的就是死者都是年青人， 今年有大量类似案件都被无可疑了。
12月22日下午，在爱丁堡广场，有大约千人聚会，声援被关在新疆在教育营 中的中国维族人，有人举起东突厥斯坦旗帜。1711pm 之后，有人将会场外 的中国国旗拆了下来。防暴警察就进来发射了催泪弹和至少二发橡胶子弹， 有防暴情绪冲动，抽出手枪指向示威者。市民就用手指指向防暴， 人群中一位女性则把「天灭中共」的标语举在枪口前。
遥远的新疆对香港也说是一个恐怖的地方。今天新疆，明天香港。 这是不少抗争者坚持的原因之一，不希望香港落入新疆的地步。
12月23日傍晚，市民在爱丁堡广场聚会，声援星火同盟。 主办方统计有4.5万人参与，现场人山人海。
12月25日圣诞节。 警方公布昨晚在警察总部附近，一举抓捕过百人。 这一批人在铜锣湾参与和你SHOP，并计划去附近兰桂坊酒吧去， 有58男47女。警方说是非法集结， 并且搜到一支镭射笔。
12月26日，凌晨，上水警署被火魔法攻击。
警方多次大围捕，旺角被围捕人数据说超过200人。
从圣诞节前夕开始，警方就已经多次展示这样的战术，每次围捕过百人。 香港已经成为一个猎场。
当天， 武汉市中心医院无法确定一名肺炎患者的病因， 因此将样本寄给了广州的一间实验室。 该实验室在这一天发现，病原体是一种和SARS相似度高达94.5%的冠状病毒 。 同一天，武汉中西医结合医院呼吸科主任正式向疾控中心报告，发现一种疑似具备一定传染性的不明原因肺炎。

12月27日， 广州的实验室将“发现新型冠状病毒”的结果通知了武汉市的卫生部门以及送检医院， 还寄送了一份病毒样本前往北京。 据《财新》报道，几天后，中国卫健委要求除指定的少数几家实验室外， 其余研究机构不得擅自研究新型冠状病毒，已有样本也应销毁。 
(病毒早期的时间线参考DW， 有中文的一下没有找到： https://www.dw.com/en/coronavirus-timeline-of-the-global-spread-of-covid-19/g-52145412）
同期，武汉市各大医院的急诊科收治了越来越多的肺部感染患者。 中共隐瞒了一次危害世界的瘟疫爆发。

12月30日， 武汉市中心医院的急诊科主任艾芬也收到了一份她三天前收治的病人的病毒检测报告， 其中同样提到了冠状病毒。她把报告拍照传送给了同学、同事，呼吁大家提高警惕。 这天晚上，该医院的眼科医生李文亮也收到了这张照片， 并且转发在他大学同学的微信群里。 几天后，李文亮、艾芬等数名医生都遭到了医院领导或是当局的训诫，被斥责传播谣言。 同期，武汉多家医院的医生都收到通知，被要求不得传播有关不明原因肺炎的消息。

12月31日， 武汉市卫健委发布疫情通报， 指出已发现27例确诊病例，提示公众戴口罩。 同时也强调“可防可控”、“目前为止未发现人传人”、 “未发现医务人员感染”， 事后证明全都是假的。
中国互联网审查机关开始对疫情相关内容进行管控， 为病毒扩散提供了大好机会。
在香港，接近子夜最后一个小时的时候， 2317pm，一部水炮车在旺角发射， 水柱打向市民和记者。
病毒将要进攻2020年的地球。

}}}
# 2020年
{{{1

1月1日， 武汉当局关闭了武汉华南海鲜市场。 

台湾判断有瘟疫爆发，因此立刻提升了防疫警戒。

当天，香港民阵组织游行游行，人数应在103万以上。 中午，大批市民来到香港维园。 因人数过多，1440pm 游行队伍出发，提前了20分钟。 1500pm，天空多云。 人流如潮水一般向西流出维园。 这是成千上万的人走在一齐的感觉。 

1707pm 左右，防暴警察发射催泪弹，然后开始虐打市民。 运动早期，林郑相信抓到两千人就可以平息运动。 现在早已经超额完成三、四倍。从早期人们为催泪烟和警棍群情激愤， 到现在新年元旦就以催泪弹开场，射头射脸也没有人大惊小怪。 平息运动的操盘手应该已经藏在中共一方。 可以猜测镇压的策略也已经变为恐嚇人口中的10%， 防暴警察也不再是唯一的主力部队。 政府将操作这10%的人口，政治、经济双管齐下， 将他们边缘化，压入社会底层， 然后以救济手段强迫屈服。

1720pm，警方公布游行人数为4.7万人。 提前发布极少的人数可能是警方的新招数。

1738pm 时，警方要求游行组织者，民阵，立即解散游行。 民阵服从，然后开始呼吁市民安全离场。 此时大量市民还刚刚进入出发地，在维园没来得及走出来。 警方要求游行人群在 1815 前散去。让人怀疑香港的交通警知不知道城市交通的运载能力， 二公里长的游行路线上全部是人，半个小时就要解散几乎没有可能。 当防暴开始行动的时候，有游行市民希望能够理论一下， 却被粗暴的推开，防暴更是直接扬言：不要同我理论！

2020年，大陆人与香港人之间的对立情绪继续上升。 大陆人在香港受到冷遇的情况不会少见，但是人身安全方面其实不需要太过多虑， 除非自己去触怒抗争者，比如近距离拍摄抗议者面部、 或者去撕毁对方的连侬墙。 墙上一片片幼稚的手写繁体字已经被当做一种随时会解体的艺术品， 这些学生常用的贴纸小方块一旦被贴在墙上就带有了和日本的樱花花瓣一样的含义。

历史上来看， 此次运动的规模已经超过了中共解放大陆后在香港发生的几次动荡， 香港人自我身份的确认方式被彻底改变。从市民受伤受害的程度来说， 现在已经可以让人联想二战中日军占领的时期。 曾经人们以为法轮功是被邪教洗脑的一批人， 现在不少香港人认为受害的法轮功是一批受难者。

中共进入了前苏联的角色，承担起平衡世界的重任。 也和苏联有几个不同之处，首先，中共融合在对手的贸易和金融系统中。 其次，中共拥有海量的通讯和监控设备。 如果大国崛起如同太阳，从破晓、朝阳，到炽热中天，到沉闷的下落， 最后是殘阳洒血。中共这颗太阳现在处于哪一个位置？ 这一颗太阳的独特之处在于从一开始就是血红的， 而且它只在金字塔顶端，哪里都不去。

汇丰银行强烈谴责暴徒的破坏行为，多间营业厅开始安装铁板护墙。 蓝方的清醒人就提醒黄色阵营不要被西方媒体鼓惑帮助西方剥削东方。
一国两制在外边看来是宽容共存的系统，在中国人看来是同化的过程。
西方人会认为中国的问题是缺少民主和人权，他们完全没有想到的是， 中国人根本不是这样想的，中国人只在口中称赞民主和人权， 心中却是认为自己的问题是尽快的走完复兴和强大的过程。 因此香港问题的演化从一开始就和香港人自己想得都不一样。 不仅仅是中美对抗中香港恰好被撕裂，或者是香港不识时务抱美国大腿， 或者是香港社会中出现分别向两边押注的两个阵营， 真实的情况可能比这些都复杂一点儿。 真相是一种古老的病毒仍然在繁殖。

中国是中央帝国，历史上在中国强大的时候也没有出现过殖民现象， 中国并不是因为错过了工业革命而没有得到向外殖民的机会， 中国人自己都忘记了自己的真心：中央之国。 就是说中国人如果得到机会就会走向中央，决不会去向外殖民。 中央才是最好的，中国人心中的理想是万国来朝，不是四海为家。 中国人的政府和西方人的政府完全不是一种生物。 西方人要求政府躲远点，定下税法和社会契约， 然后政府最好不要没事来老百姓家里串门。 中国人自称厌恶暴政，其实就把吃喝拉撒睡都想交给政府管理。 让政府做爹做妈还不够，甚至中国人自己都没有意识到的是， 中国政府是中华民族的身份代表，代表着这样博大的文化和历史。 如果让西方人发现这一种政府身份，他们会直接傻掉， 就和电脑死机一样。... 政府和历史和文化有什么关系？ 西方人更没有发现，如果和中国人讲法制，其实大家讲得不是一种东西。 以近期美国通过的香港人权法来说，这法案一通过就是用来约束总统和白宫 的，川普以后必须照这个法案来执政。简单的说，西方的法制是向上法制。 中国人一讲法制，心里想到的是触犯法律被丢进监狱，是痛苦的牢房。 这个法制的方向完全相反，不是向上法制，而是赤裸裸的向下法制！ 中西方的差别太大，大到双方都没有意识到有多大。 一些中国学者会说，你是个傻子吧。 英国皇室难道本身不是英国历史和英国政权的代表？ 我是个傻子， 而你是个五毛吗？ 请注意英国史中，1649，国会就处死了英国国王查理一世， 1689年光荣革命，英国议会不仅废黜老国王、 请回英国皇室的荷兰女婿威廉回来做国王， 而且设立了君主立宪制度，这就是《权利法案》。那是几百年前了， 那些事件可不是什么新大陆和工业革命的结果。 美国史就更不用提了，是从反抗英国主子开始立国的。 中国法制和西方法制的区别就是：一个箭头向下，一个箭头向上。 当然，它们都是箭头，这是本质上的相同点。 换句话说，近两百年中西方的交流基本上是鸡同鸭讲了。

中国的军政外交早就被一男一女制定完备：秦始皇和慈禧太后。

近三十年，是全球化和互联网让中共赶上了机会， 也就是这两个东西都被中共玩坏了。 在中国人心里，什么民主、人权、自由都应该放在中央的皇座之下。 对中国人而言，港台最重要的罪名就是背叛， 这是无法找到任何借口必须严惩的罪行。 然而在中国之外，这根本不是罪。

这也是为什么人们观察着香港局势变化越来越有兴趣， 因为人们发现中国和人们想像的完全不一样。 中国差一点就成为世界经济盟主，可是就差一点， 现在一下暴露出十亿个秦始皇和慈禧太后， 还自称人类命运共同体。

2019年里用尽手段中共与香港政府还有所谓香港警察部队都没有完成镇压任务。 

中共和中国不同，中共比中国历史上的残暴更过分。 蒙古帝国和满族清朝都没有达到中共的程度， 元蒙、满清是在残酷战争中夺取天下，然而到手之后也就放下屠刀了。 中共却是建国之后开始杀害，连续的政治运动中死亡数量高于元、清， 而杀害之后却说是人民杀的，是人民专政的结果，是运动中犯的错误。 不仅更凶残，而且更奸邪无耻。

中共脚下是一层层尸骨，几乎没有可能去认罪。 中美建交、改革开放之后，仍然有几次屠杀，比如 8964, 99年法轮功，人体器官市场，有明杀有暗杀， 可以说是以杀治国的一个党。

香港事态的恶化把中共的统治手段暴露在全世界眼前。

对于香港事件已经不缺少记录， 这里也展示一个世界史奇观： 十四亿中国人痛骂七百万香港人。

当天所谓暴徒在新年元旦烧了汇丰银行门口一对狮子。

港府则在无理的殴打市民之后对汇丰银行门口的红烧狮子表示了慰问， 在当天400人被抓的情况下， 这样的慰问不知道为什么就让人有一种畜生更重要的感觉。

据说这两只狮子和汇丰银行的风水有很大关系。

1月3日， pincong 论坛消息称， 五角大楼已经证实，川普1月2日上午批准行动，下令在伊拉克巴格达发动无人 机和制导武器袭击，杀死了两名伊拉克高级民兵官员和伊朗伊斯兰革命卫队的精锐部队 “圣城军”（Quds Force）指挥官卡西姆·苏莱曼尼（Qassim Soleimani）。 这次行动是报复，此前2019年12月31日， 亲伊朗的伊拉克武装份子包围了美国驻伊拉克大使馆，打了超过24小时， 虽然武装份子有各种武器包括步枪、冲锋枪、火箭筒，但是据说现场和中共 部队一样守纪律，砖头砸，放火烧，就是不开枪。傻子的消息也可能不准确， 美军的直升机很快就来了，这速度和奥巴马时期完全不同。 
伊朗和香港一样在2019年爆发抗议，WIKIPEDIA 内容显示伊朗政府使用了致命武器镇压抗议，有1500人死亡，7000人被捕。
死在遥远的地方的无名的异乡人不关谁的事情，战狼们说傻逼们死得不值。 领袖曾经说过：人固有一死，或重于泰山， 或者轻于鸿毛。 战狼们当然也是这样说的，还加一句：狗行千里吃屎，狼行千里吃肉。 伊朗的狼都是珍惜动物，因为被人杀得差不多了。 枪口下是不是狼没有多少区别，在领袖脚下都是吃屎的。 真相就是，有大英雄生在尘世中， 却被一群狗吃了，当屎吃了。

1月5日， 中国国务院新闻发布会上， 卫健委官员仍然强调，未发现人传人、医务人员染。

2020年的已经五天了， 如果一些智者已经看清了香港、台湾、中共、中国的未来的话。 傻子只是感觉香港真正的抗争者命运并不是那么好， 他们的遭遇只是说明：不管世界格局如何，政治理论发展到什么程度， 战争武器变得多么先进，等等，如果国家不给国民自卫的权利， 所谓国家都是养猪场而已。相反，如果国民不争取自卫的权力， 不管拥有多少民主，其实也就是一堆肉类储备而已。 料肉比有点高， 可是现代社会总有人可以享用这个料肉比。

今天香港市民到上水游行，上水游行有一个地形上的问题，就是如果警方想要围捕的话， 上水几乎是个很难逃生的地方， 两边占住天桥，一堵起来就可以不慌不忙一个一个的抓了。 而且1月5日气温只有16摄氏度，黑警的水炮车和装甲车一早在上水恭候， 照例放鬼，防暴狗重装戒备， 抗争这样的事情真得是说比做轻松多了。
1月5日，1535pm，警方下令上水游行结束。 开始搜捕，市民被搜身，一群一群的被围捕，被迫跪在地上举起双手， 不服的制服，手段也无须重复描述，反正正常人不会愿意被这样对待。
1600pm 过百名示威者在现场被防暴包围，被捕数量不会少。 官方当然会宣称没有几个人来游行，香港局势开始平息， 那么今天又抓了多少人？
人们奇怪警方为什么事先还要给游行召集人发出「不反对通知书」?  或者毅进仔读书不好写错了字， 其实是「不反对送头书」？
youtube 有上多个实况转播，五毛们激动的前来洗板评论区： 支持警察打死废青... 打电话比阿妈，我比人捉...  捉晒D曱甴...吃火锅喝茅台看着傻逼去游行...  防火墙太好了，不让傻逼来大陆...讲道理没用，废青就得打...  就这些语言急速的滚动在每一个实况评论区中。 

美国一年的贸易赤字大约五千亿美元，其中3/4是来自中国， 按照汇率操纵的定义，造成巨额逆差就是操作汇率的一种方法。 但是经过2019年一年的交锋，美国有望将自己的外贸逆差降下来。 目前人民币对美元汇率是 6.97， 最近几个月一直维持在 7.00 上下， 在双方贸易谈判进展困难的情况下也一直维持平衡， 尽管破7已经是个标志，但是能够维持也说明 一方面两方都可能投入了力量维持汇率， 另一方面就说明中共还有能力在7.00上坚持着。这个事实 对香港人来说就有点残酷，香港问题可能无法在短期内解决， 或者解决的方法不会令抗争者单方面满意， 因为中共手中保有极大的力量。
美国多日前就已经公布会在1月15日在白宫签订第一阶段中美贸易协议， 美方的英文版本毫无疑问是会公开的，除非协议内有明确文本指定保密条款 。而中方很可能会在中文版本中糊弄一下强国梦中的国人，如果是这样的话，英文版本中会明确指出两个语言版本的解释权。

美军会不会被扯住在伊朗？
可以看到82空降师这一次跑得很快，先头部队大约三个营都是按时到场， 并且投入战斗。 可是直到今天1月6日，该师的快速反应旅都并没有整个过去。 可见后面的也不是很着急。 
伊朗空军有F14战斗机，这也是当年美国海军的主力战机。 为什么呢？因为这种飞机是两方合作研制的。曾经美国和伊朗是好伙伴， 而现在已经成为敌人40年了，这么长时间的敌对后，双方用什么手段都有理 由。美国海军的主力战机早已经变为F18，以后可能是F35和X47B无人机。 最新的空军战机 F22 在去年6月底已经布署在中东地区。

1月10日，香港人的日程表：
    11日 全城连侬日。
    12日 爱丁堡广场，天下制裁集气大会，制裁黑警。
    17日 大埔中学生集会。
    18-24日，各区鼠年和你宵。
    19日 天下制裁大游行。
    20日 元朗区联署集会。
    21日 721纪念
    31日 831纪念...

1月11日，台湾总统大选。
当天 1645pm，台湾开票不到一小时，蔡英文得票一路彪升， 很快甩开韩国喻20万票，接着毫无停留的拉大差距过了30万票，40万票...
从第一个小时开始就没有悬念了， 蔡英文得票一路碾压对手。
韩国喻快去中联办吧，新爸爸要打你屁股。

开票才两个小时，许多选区民进党候选人都已经开始致谢选民。 不少年轻人把立委票投给了小党派，而且党派众多： 台湾民众党， 时代力量， 亲民党， 绿党， 台湾基进 ， 新党 ， 台湾团 结联盟 ， 国会政党联盟， 中华统一促进党， 台澎党 ， 台湾维新， 劳动党， 安定力量， 喜乐岛联盟， 一边一国行动党， 宗教联盟 ， 合一 行动联盟 ， 台湾工党... 
在后来最终的党派开票结果中， 除了两大党的民进党得票 33.69%,  国民党 33.58%，其它党得票如下，
    民众党   11.4%
    时代力量 7.79%
    亲民党   3.74%
    台湾基进 3.03%

2056pm，蔡英文已经得票过八百万，打破了台湾总统得票纪录。虽然有点残忍，但是可以说她最好的助选队员是：林郑。 台湾有多位时政评论员则说：是习近平的对台政策帮助蔡英文当选连任。

大陆同胞对台湾的选举结果如何评论呢？ 这个问题几乎就等同于问： 神经病人如何看台湾选举？ 下面是抄来的24条中国人的典型评论。 https://pincong.rocks/article/12186

    1.非常好，明独比暗独好对付。
    2.好，离祖国统一又迈进了一大步。
    3.武统速度加快了。
    4.台湾人要的是独立真实面貌暴露无疑。
    5.中国台湾还是有一大票台独。
    6.蔡英文连任，意味着距离台湾统一越来越近了。
    7.呵呵
    8.广东省发来贺电，离武统又迈进重要一步。
    9.蔡建国，剩余几年祖国统一就靠你了。
    10.丢失中华文化的路上越来越远。
    11.好样的，小蔡，统一指日可待。
    12.好消息还是坏消息？
    13.这垃圾还能选出连任证明台湾人智商也就这样
    14.nb终于可以收复台湾呢。
    15.统一台湾快了
    16.都不长脑子吗，
    17.一定程度上说，祖国统一大业正在加快步伐。
    18.台湾民众，知道后悔的时候就太晚了。
    19.台湾人民太可怜了。
    20.看来要武力解决台湾问题了。
    21.我操这是我2020看过的最狗屎的新闻。
    22.猫腻
    23.太好了台湾省统，一加速了
    24.蔡英文挺好的，大家还是别去台湾旅游了

事后证明台湾人非常的感谢这些所谓大陆同胞的态度， 2020的台湾真的会和大陆断航，原因却是中共病毒。

1月11日， 武汉市卫健委的通报后来被证实是假话连篇， 卫健委说自1月3日至今没有新增病例、 没有医护人员感染，没有发现人传人证据。 说这些假话可能是为了1月中旬武汉将要召开的人大、政协会议。

中国是最大的国际贸易出口国。 做为参考，中国在2018年出口额高达2.5万亿美金， 万亿是1后面跟12个0。这个数字远超美国， 只有欧盟各国的出口总额能比中国的高。中国出口在全球出口额中占比近 13% 出口占中国GDP的两成， 实际上出口在中国经济中的重要性应该高过两成。 一方面国内GDP水分更大，因一方面出口带来更值钱的外汇。 如果中国以这样的规模再发展十年，恐怕就是世界经济的绝对老大。 

然而，中国内部成本早已经迅速升高，速度超过了经济增速。 军费和维稳费用双双上升，维稳费用早过了2000亿美金， 军费也是这个数量级。这个成本在欧美看来是离奇的: 对内维稳的成本超过军费。 而看不见的成本就更恐怖，政府浪费的钱财是无法计算的， 金字塔的成本更是无法计算的，最大的浪费就是决策浪费。

更大的浪费是文化浪费， 这个所谓文明古国不知道自己是个杀人狂。 父母把谎言塞到孩子心中， 却还强调孝道。

更大的浪费是人口浪费， 这几代人都不知道自己已经变成了神经病， 反人类被称为爱国， 害人被称为治理。

1月16日香港立法会举行特首问答会，建制派议员很多缺席， 而泛民议员提出来的问题就多让林郑无法回答，比如：

    所谓不容忍暴力是不是警察暴力？
    你知不知到丑字怎么写？
    你什么时候下台？

议长不断的要求这些议员离开， 十几位议员被议长驱逐离开会议厅后， 最后一位提问的议员忍不住问林郑：你几时死呀？ 会议时间就恰好在此结束了。 中共的宝贝女特首被香港人恨死了， 如果能狼狈离场还算懂得「丑」字的写法。

1月19日，天气寒冷，香港人都想睡懒觉。天下制裁集会地点是港岛， 中环站附近，遮打花园。警方拒绝批准「不反对游行」，只许集会， 因此会是一场流水集会，人数不会少。
警方昨晚就封闭了中环附近的几条道路。19日中午，1230pm, 已经把水炮车准备好，特地放在军营外边让大家看到。
到1300pm 从金钟到中环，都开始放狗出来，有警装、有军装。 总之是要虐打市民的...
遮打花园面积较小，只有100米方圆，周围高楼围绕。 显得更小，仅南边就有中银大厦、汇丰总行、 长江集团等地标建筑。花园边上有一圈雨廊，兼做绿化平台， 四周有高低不等的热带树木。花园里有大块石材地面， 有几块绿化区域，东面靠近AIA大楼一侧还有喷水池， 西面则是终审法院，古老的欧式建筑，在这里显得非常矮小。 这么小小的花园，是港岛金融区内难得的公共花园。 很快就被今天来的市民挤满， 把这么多人挤到小小的空间里， 周围又不给游行，也很容易混乱。
附近的路面设施已经不算新鲜光亮，但是都保养得体。 走在人行道上其实像是「钻在人行道中」，周围高楼太多了，而且都很高。 因此显得遮打花园就更狭小，过街天桥多有天篷， 走斑马线时滴滴的声音配合人行交通灯颜色还算有点香港特色。 现在是冬天，但是这里的树木草地都是绿色的， 除了有点天阴，几乎相当于黄河以北的春天。
1430pm 左右，速龙出现在更接近遮打的位置，并且带着旗手。 一般速龙是黑狗，防暴是绿狗，速龙出来的时候就是准备冲出抓捕， 而防暴列队推进就是绿狗的战术。
遮打花园西边就是高等法院， 成群绿狗放在法院外面，今天是阴天，没有晒太阳的机会。

1500pm，集会市民开始唱歌，荣光归香港，为牺牲者默哀。 集会名称是天下制裁集会，组织人是民间集会团队。 很快就要请第一批市民离开遮打花园了， 只有这样才能给外面的市民腾出空间，让后一批人进来。
这是一种奇怪的集会，这时候就发现香港人好傻， 排着队进来遮打花园一下，然后20分钟又要出去。 即买不到便宜货，也不是来抽彩票，也没有歌舞灯火什么表演， 要是中国大妈知道了真是翻白眼， 还有这么傻的人，还这么多人来搞流水式！

智利仔还在坚持直播，还以为他回智利了。 听说他有一位香港女朋友，两人都是抗争者。 智利仔直播同时会不断把五毛言论删除掉，或者干脆踢出评论区， 还算是干净一点的直播区。其它直播区常常飞速的被五毛刷屏， 几乎没法看下去，全是：殖民地，曱甴，武统台湾，支持香港警察...。
更有人语重心长的说：快過年了，年輕人還到處放火搗亂。 多丟臉多不吉利。祖國以你們為恥。
这种小小的批评真是太客气了，最近大陆人为啥这么有礼貌呢？
1610, 警察就开始拉警报，水炮车向遮打花园逼近。 而持有圆盾的绿色物体就指令市民向中环站方向离开，成心制造冲突。
1620, 十五名防暴从皇后大道向遮打方向做推进运动。 1627，在遮打花园外边防暴试图抓捕市民， 有老人被打破头，押去警车时满脸是血。 中环站、金钟站，防暴都开始挑衅市民。 
当天情况不再细述， 防暴警察收钱打人而已。 01-19集会早早结束，警方又赢。

1月19日，川普果然又送了一条航母来，CVN-71。  X47B 海军无人机曾经在这条航母的甲板上起落，这架飞机也来自生产F14的公司。 美军是担心蔡英文胆子太小？还是最近赚到发，特地来感谢中国？

1月20日， 湖北以外已经通报了大量确诊病例， 香港抗争者不断的讨论奇怪的肺炎， 一些激进的抗争者提议把武汉肺炎命名为中共肺炎。 当天晚上，钟南山在央视出镜， 强调新冠病毒能够人传人、有医护人员传染，要求民众高度警惕。 中国政府也在这一天真正全面提升防控级别。

香港抗争者能够成功的坚持到今天，不断的拆解对家的阴谋， 如果说完全是香港人的智慧也略略的有一点自大。 事实上， 正如中共宣传机器所说， 西方阴谋家确实在为香港人出谋划策。 而且他们不是藏在阴影中， 多数人是公开的提供建议。 不过他们常常不追求个人名利罢了， 就是说做了好事也不想留名， 真是证实了中共雷锋式人物完全有存在的可能性。
如果说美国、台湾方面的军情人员没有密切跟踪香港局势， 那恐怕也没有人相信。 时常可以看到抗争者即将开始犯错的时候， 就会奇迹般的凭空出现一份时局分析或者情势预测， 让抗争者悬崖勒马， 转向更合理的作战方向。
结果就是如同摆上桌面的兵棋推演一般， 林郑、黑警、政府一众高官、社会上大批奶共商人... 不断的输、输、输。

总有一天，中共要为自己对香港人的残忍付出代价。 同样，中共更是一定会为自己对中国人的残害付出代价。

然而权力的金字塔会说：存在即是理由。就算你们是白色，我也可以代表黑色。 难道太极图中只有一种颜色？

这样的逻辑是无穷的循环，结果人们也只能开始战斗， 其实并没有得到做其它选择的机会。

如同成吉思汗所说：你要战，便作战。

1月21日，武汉肺炎传到多个国家，香港更是不断报道新增病例。 大陆才开始有一点真实报道，而之前有几位在网络上提前揭露实事的大陆人 已经被当局维稳了，揭发者命运未卜，没人知道真实情况。
1月21日晚，有香港市民前往元朗抗议半年前的721黑社会群殴市民事件。 过百人聚集在元朗地铁站对面空地，举行放映会。后来， 被警方喷射辣椒喷雾，有多人被捕，包括区议员。 
有一名大约16岁的少年路过，被警察拉住殴打，满脸是血， 地板上也抹得血污不堪，警察对他贴脸喷射辣椒喷雾。

五毛说：不是少年吧，是港猪们骗少年出来演苦肉计。
战狼说：香港警察威武！
小粉红说：反正港独不对！反正分裂祖国不对！

1月23日， 病毒战爆发， 武汉市封城， 关闭机场、火车站。湖北省其他县市也纷纷跟进。

1月24日，除夕，0800am, 中国公布武汉肺炎死亡 25 人，确诊 830 人。 五毛、小粉红、战狼不是傻而是坏， 它们赞美祖国应对病毒的果断措施， 它们不会同情湖北人， 它们庆幸自己不是湖北人。
瘐子年，60年一个循环，1960年大饥荒， 1900年八国联军，庚子赔款，1840年鸦片战争。

在金字塔结构中， 统治者永远占有优势， 人力资源，物资，组织能力，理论正确能力等等， 几乎任何一个方面统治者都可以占据绝对优势。
抗争者天然的处于劣势， 可是有一个因素是不同以往的：知识成本。
仅仅这一个因素就将带给统治者无可奈何的结果。
在过去几千年里知识成本一直下降， 在互联网和移动通讯出现后知识成本降低到仅比海水贵一点儿。
历史上知识成本降低的一系列台阶是： 文字发明，纸张，印刷术，报纸，电报，电话，广播，电视，互联网，光纤，移动通讯...
成本下降后， 知识最终会像海水一像淹没一切， 包括统治者的金字塔， 无法适应的统治结构都会坍塌，中共也不例外。
当人们以为对付中共需要极强的组织度的时候， 可能恰恰相反， 在 0 知识成本的情况下， 灭亡中共只需要 0 组织度。
所谓零组织度是指没有实体组织， 或者有实体组织但是组织生存能力几乎为零， 因为我们假设中共有能力打碎任何一个组织。
当人们以为抗争者需要有任何一种能力的时候， 无论是组织能力、经济生存能力、获取武器的能力、理论构造能力等等， 抗争者却实际上没有机会得到这些能力。 他们正是所谓散沙化社会中的散沙， 他们的生存能力甚至低于社会平均能力。 他们都是普通的人， 期待得到人权和自由， 而且传递到他们手中的知识让他们相信自己是正确的。
这些知识包括普世价值， 不是来自一个电台， 不一定需要来自任何一个大台， 人们得到资讯后自己用脑思考， 然后就去抗争。
在香港的抗争中， 无大台模式显示的很清楚。 当超过社会千分之一的人遭遇过逮捕后， 香港政府其实比抗争者更绝望， 抗争者的意志没有消失， 相反，抗争几乎变成了本能意识。
任何一个封闭的统治集团都无法面对这样的情况， 知识成本降低， 无大台的抗争浪潮藏在海水般的知识中， 最后就要淹没统治者的金字塔。
在中国病毒封城后， 人们期待武汉人起义， 其实这种期待毫无必要， 中共的统治之塔会被海水一样的廉价知识冲塌， 抗争者可能在今后的任何时间从任何地点开始。
一些人期待美国式的民主和自由， 历史上美国是在新大陆出现时建造的。 今天没有这样广阔的大陆出现， 今天每一个社会都被历史和人口挤压着， 因此美国模式仅仅是一个灯塔的作用， 这个模式已经没有条件去复制。
然而，知识变得和海水一样广泛，而且成本还在持续降低。
海水必然冲向统治者的金字塔。
如果你仔细听海潮的声音， 其中有无数个水花和无数个气泡的声音， 这就是人们相应知识的声音。
实际上， 中共的官僚们自己也在使用无大台的斗争方式， 以现在的习近平皇帝来说， 他常常不知道反习派在哪里。
从成本上来说， 封闭的统治结构都将被不断下降的知识成本冲塌， 海水将带来无穷的自由， 这是统治者的恶梦。
抗争者最终以0组织度、0武装能力为统治者送去恶梦， 抗争者相信自己做对了， 最明显的证据就是他们得到过去一万年里出现的大趋势的帮助。
知识成本的降低对统治者而言是个恐怖的事情。
对抗争者来说， 只要有一双眼睛还可以遥望星空， 就可以给所有的统治者送去恶梦。 

1月25日，清晨，大陆各地爆竹声早早响起， 连成片的迎接农历新年。
法国发现三例武汉肺炎，美国再增加一例，都是去过武汉的人。 海外病例已经超过27例。 病毒跑得比中共封锁线更快，如果去到美国法国的武汉人都带着病毒， 武汉本地怎么可能只有不到一千例？ 然而中共可以让全国人民相信它们说的任何谎言，中共与中国人不知道哪一个更傻、哪一个更坏。

1月26日凌晨0100，武汉市内机动车禁行，就是禁止市民开车出来。 随后，医护人员自己想办法去医院，这些人欠了谁的？ 现在要自己想办法去冒着被传染的危险上班，草草封城之后， 防护用品也开始要自己准备了，不许接受采访，不许乱说话， 不许叫苦，不许造谣，不许辞职，不许不来送死， 到了医院那么多病人没办法治好的真心想要打死医护， 医护其实也不许有尊严的被打死。
陈秋实，以前有出现在香港的一位大陆律师和记者，冲破封锁进入武汉，他说要去记录武汉真相， 后来被捕。

2月15日，中共报出确诊六万八，死亡一千六。 港澳台84人，其中香港56人。
海外684人，其中日本404人，钻石公主邮轮上355人， 日本这一次不仅被钻石公主打倒， 而且也是自己疏忽大意， 跟着世卫的节奏恭候病毒进攻。 全日本只有1800床负压病床， 人均算来不到台湾的1/3.

钻石公主确诊的355人里有21名香港人，她是一条病毒船。 美国已经决定前去接回船上的美侨， 安培终于明白自己需要果断行动。
2019年的时候，香港的抗争者以为自己最受打击， 七千人被捕，占香港人口千分之一。
现在看到武汉就知道了痛苦原来没有尽头。
当时一百万人香港人抗争被嘲笑， 二百万人抗争还是被嘲笑， 中国人就是最会笑人。
2020年1月的时候， 就有人在香港说武汉肺炎可以改名叫中国肺炎， 还是被嘲笑。
中国人最懂嘲笑，心中的嘲笑有一万种形状。
此时中共规定中国人中毒后以百分之二的死亡率去死，中国人也做到了。
病毒大神降临，武汉人仆街。 要死自己去死，全国人忙着赞美祖国赞美党。 有人的老伴跳楼死，换来一张医院床位， 有女孩子在重症病房感谢社会。
中国人不说人话， 中国没有人类的语言。
毛泽东说：才饮长江水，又食武昌鱼。 现在知道武汉人早就变成了武昌鱼。

2月19日，官方数字湖北六万人确诊，二千人死亡。
钻石公主621人确诊。日本85人，新加坡84人，香港65人确诊。 病毒已经传染30个国家和地区，海外死亡10人。
武汉的消息很难传出来。武汉仍然有近一千万人， 相对于这个人口规模，传出来的资讯很少。 拼接零零散散的信息后得知，武汉加强封锁。 统治者试图将病毒传染尽快杀灭，居民不允许出门。 没有存储食物的家庭遇到很大困难，需要购买药品的人也同样困难。 只剩下少数超市和药店开门，物价上涨。
买少许蔬菜就可能达到一百元，猪肉500克七十元， 都是近几十年没见过的高价。出不了门的请外卖代购， 一次一百二十元。
居民区的物业管理、街道上的政府居民委员会、公安、武警执行封禁任务， 成为特权阶层。
监控系统发挥作用，追踪可能有传染风险的居民，强制隔离。 被送入隔离区之后，每人每天可能要支付50元伙食费， 还有超过200元的检查费。
所谓中国人真的是韭菜。
武汉现在的样子就像是一个巨大的奴隶营。 一千万人口默默的同时接受主子和病毒的惩罚。

2月21日，全球确诊76,729人，死亡2247人。中国之外共确诊1264人，11人死亡。 俄罗斯不仅禁止中国人入境，而且开始在公共交通上搜索中国人。
中国病毒明显的开始在国外爆发。

2月23日，武汉延长封城，开始更严格的住宅小区管控。 所有居民封死在家里，必要食物药物五天团购一次。 中国官方数据显示疫情得到控制，总计7万人确诊2千人死亡。在湖北， 人们只能从进入湖北的四十台移动焚烧炉的工作能力来判断真实死亡数据， 都把这些垃圾焚烧炉称为焚尸炉， 每一台每天可以处理动物尸体五吨。

2月24日，ECDC 数据显示病毒在全球杀死2618人， 其中中国2592人，伊朗8人，伊朗的数据在快速调整。 意大利确诊人数上升，12个市镇封锁隔离。 在ECDE，欧洲疾病防控中心， nCoV 病毒被称为 COVID-19，中文发音是「考维地19」。
近日，中国公布的确诊数据已经相当稳定， 仅从数据本身来看是控制住了疫情， 赢得了防疫战斗的胜利。
如果瘟疫真的过去了中国会怎样？
死者消失，极少数人心中留下伤痛，其它的人更紧密的垒成金字塔。
他们的思想中不存在金字塔。 就算是在潜意识的底层， 他们也不知道自己是金字塔生物。
歌曲的主题是悠扬抒情，激动的情绪只用在对上层效忠时。
暂时不需要自由和民主。
举例来说，当小学生刚才开始学习加法和减法的时候， 不要提前讲解乘法和除法。当人们还没有需求自由和民主的时候， 那些思想会破坏学习进度。
金字塔是一个结构，塔内只有物性。 还有一种性能被抽离出来是兽性， 其实兽性是被神化的，并且被崇拜。 这种力量可以维持金字塔的形状。
有谣言说在伊朗的城市 Qom， COVID-19 病毒已经杀死50人， 伊朗官方很快避谣说没有这回事。
没有去过金字塔的人不知道里面的情况， 那里有密实的自豪感，密不透风，紧紧的一块挤住另一块， 一块压住另一块。如果有人对这样的自豪感产生疑惑， 他们会被金字塔压碎，碎屑掉落，被风吹走。
在疫情中能够从中国传出来的每一个故事都经历了层层重压。
数据传输的成本比食物便宜的多， 1G数据中可能有一千一万个故事。 但是数据像是海水一样被挡在大陆之外。
数据成本下降是一种很大的力量。 不管网络防火墙如何排斥真相， 数据会如同海水带着真相流入金字塔。 可是，当真相一下充斥金字塔的时候， 人们期待的崩溃可能不会出现。
原因是金字塔的形状适应了地球重力， 就算碎成沙粒沙丘也会保持金字塔的形状。

2020年2月26日，韩国确诊1261人，意大利453，日本172人...  台湾确诊32人，死亡一人，治愈五人。
这些数字是真实的，以台湾为例， 几乎任何人都可以去反复核查， 因此是真实的。
而在武汉，有传说一个孩子在父亲死后看到他手机上的一个群， 才发现自己父亲早几天就向住宅居委会请求治疗， 恳求医院床位，可是得不到， 最后悄悄离家，独自死去。
共五小战是四种奇怪的生物， 共产党、五毛、小粉红、战狼都不能算人， 是猩猩主子的大便， 它们还以为自己爱国无罪， 其实一起害死了不少武汉人。

2月29日，中共 COVID-19 数据几乎没有变化，伊朗数据将会是一样的假， 不过伊朗统治者最高阶层被病毒狂杀一轮。
地球其它国家合计确诊6720, 死亡107人。
在中国防疫就是抓人，病毒害人，中共灭口， 记者变妓女，外交部变战狼口交部，感染病毒会被抓，说实话也会被抓，随时被抓， 祖国江山一片小粉红，经济打击很快又要来， 经济害人，中共灭口，一个样子， 如果不拆掉互联防火鬼墙， 真没救了，地狱里，奴役的反义词还是奴役， 没有注意到吗？最毒是中文。病毒有毒， 毒蛇有毒，比不上官字二张口， 中共毒，官最毒！
这些毒蛇纠缠在一起，扭成中国的金字塔，所谓天下， 宋元明清共，是连续五个毒蛇金字塔。 

3月2日，我不得不发出预警，前方高危预警：全球审判中国。
今日BNONEWS 数据，中国以外九千人确诊新冠肺炎， 韩国四千三，意大利一千六，伊朗一千五。 日本256人，德国150, 法国130,新加坡106, 香港100。 病毒攻入60个国家，总计死亡人数已经达到149人。
美国88人，死亡2人。
中国互联网加强禁网，使用VPN访问海外网站可能被抓住罚款。
中国人已经失智，当全世界必然认为病毒来自中国的时候， 中国人认为中国是世界各国防病毒的楷模， 出版了一本书叫《大国战疫》。
中国人并非全部愚蠢，可惜， 稍有理智的声音都被从网络中删除， 然后训诫恐嚇消声，形成愚人之国的假象。
目前海外传染病人数目按指数率增长， 从每日过百传染到每日过千传染只用了十天不到。 如果这个趋势不变，两周后，每天传染病毒人数数以万计， 每天死亡人数过百，那么，全球民意可能开始怒视中国。
前方高危预警：全球审判中国。
那时候，中国必须跪下。
中国外交部现在嘴巴硬，到时候中国膝盖软。
现在还在大国狂热梦中，尚在国内反对外国人居住权。几天之后， 无论中共、利益集团、二亿中产、小粉红、五毛战狼还是反贼，全部受世界民意审判。
中共外汇储备将加速被抽干。闭关锁国，唯一出路。
届时，中共互联网防火墙将被聚焦在全世界的仇视中， 因为病毒扩散的原因之一是资讯封锁。 而0号病人之迷更是至今无法追踪。
鬼墙封锁，真是祸害了中国，危及全球。

现在德法意，美日韩全部中招，都开始死人。 
华春莹为什么明知会气死全湖北也要公开说：一月份每天给美国通报疫情... 这个婊子的主子一定着急了。

甩锅给美国是一个大大的错误加速制造敌人， 只会强化美国去年在贸易谈判中的要求：中国结构改革，中国资讯透明。

3月6日，海外近两万人中毒。 美国没有准备好对抗病毒，已经有三百人传染，16人死亡， 美国爆发已经是必然，死亡和传染都会有十倍以上的增长。

在中国有四个因素： 
    *, 一个横的，习近平，不能说他傻，他只能蛮横到底，就是赌。
    *, 二个狠的，
       - 病毒当然是个狠的，
         传染率高，R0=2.9，就是平均一个传染三个。
         平均死亡率韩国0.6%，美国3%，重症死亡率更高。
       - 反习势力也是个狠的，相对习派他们仍然是弱势一方，
         不整死对手自己就死，因此出手就更狠。
         品葱有文章分析过2018年的局势， 
         其中把反习势力称为东林党，
         这里为了避免误解直接说反习势力。


    *, 剩下就是普通人，不是赔钱的就是赔命的。
       例外也有，比如药厂和防护用品行业，例外不多。

3月7日，过百香港市民一起唱「荣光归香港」纪念一位抗争者梁凌杰。

3月8日，香港市民下午在大埔游行，反对政府的防疫措施。 当晚人们在将军澳集会纪念被害的抗争者周梓乐， 防暴警察盘查超过300名市民，并且一度举起蓝色警告旗， 拘捕63人，包括17名女性。在观塘也有市民集会纪念周梓乐。
香港确诊新冠病毒过百人，还有一条宠物狗也确诊。
石油价格暴跌，全球石油化工能源公司将要艰难求生。

3月9日，俄罗斯中止卢布的外汇交易，俄罗斯被石油价格打趴下。

3月12日，全球新增确诊COVID19肺炎6703人，当日死亡过300人。 中国之外确诊人数超过4万人，美国人开始强调这是中国武汉肺炎。 意大利超过1万2千人确诊，医疗系统崩溃死亡率上升达到6.6%， 意大利人的自由传统让意大利封国也是马马虎虎封不彻底。 德国法国西班牙都达到或者超过2000人，其中德国医疗水准最强， 死亡率在0.5%之下，其它地方平均死亡率已经超过3.5%。
专家认为一个城市的病毒确诊人数一旦达到大约7000人， 当地医疗系统很可能崩溃，之后的死亡率都会拉高。
石油价格腰斩进入30美元一桶的价格区间，
美国股市跌落超过20%进入熊市，全球经济大跌已经是事实。 川普打算美元减息，收入减税，冲向负息和零收入税， 用总计2500亿美元的方案来救市。 早前川普公布20亿美元用于防疫，当时国会给了他大约90亿美元。 川普对这一次病毒攻击没有警觉性，现在很被动， 已经宣布和欧洲停航，美欧断航不是一件小事。
目前中国还在赌复工，习近平去武汉更是等同为复工加码。 如果复工成功，中国将得到大国争霸的机会。 当美欧都被病毒打败后，中国就自然成为全世界老大。 不少国家根本没有能力对抗病毒， 到时候就必须考虑依靠中国。
全球瘟疫，很快各个国家都要选边站队， 医疗物资成为战备物资，选中国得生存。 比如意大利就已经要感谢中国送去的物资， 伊朗就更不用说。
然而，这是称霸的最差方法。 也许中国人还不知道目前默认的规则是： 成为超级霸主的都是要救人的， 杀人的国家是做不了人类老大的。 中国应该做的是： 1, 免费治疗。 2, 停止言论审查，拆掉互联网防火墙，让人民可以自我组织更好的防疫。 这两点也正是中共绝不会做的。

3月24日， 全球38万人确诊COVID-19，死亡16500人。 每天增加超过三万人，并且每天加速增加。 今天确诊人数超过一万人的国家是：
    81,171 中国
    63,927 意大利
    46,157 美国
    35,136 西班牙
    29,282 德国
    23,094 伊朗
    19,856 法国

欧美已经沦陷在病毒战中。

2020-03-25, 病毒传染的速度相当快，死亡的方式也很痛苦。
今天意大利的武汉肺炎数字是： 确诊69,169人，死亡6,868人，确诊后的死亡率是 9.8%
意大利人口六千万，目前确诊比率是千分之一。 社群免疫的说法最近在流传， 可是社群免疫需要 60%的人口都被传染之后才会产生， 0.1% 到 60% 之间还有多少距离？ 目前的 0.1% 已经让意大利崩溃了， 所以暂时不用想 60% ，太遥远！
美国确诊五万人， 可是美国至今仅仅做了大约三十五万人次检测， 平均七份试剂就测出一个病毒携带者， 这说明社会上有大量的感染者还没有被测试出来。

正常的社会都会全力保存人性， 大瘟疫中两件事情必然会做： 1, 免费救治，如果不是免费救治也会是尽力资助治疗， 人民无负担的被救治才能避免病毒躲藏， 我们以前也计算过这种方法整体成本最低。 2, 新闻自由和言论自由保障病毒资讯被全社会了解， 从而可以全民抗疫。
这两件事中共都不会做，为什么？
也许是因为中共已经计划了地狱防疫模式， 另一种截然不同的必胜之法。
中共与中国，也许就是一只魔鬼的两张面孔。
敌人中招一度让中共国人欢欣， 然而中共的五毛小粉红战狼注定要失望， 美国的疫情才是真实的， 中国隐藏的疫情恐怕远远超过美国，或者欧洲。
道琼指数被强力拉起， 恐怕不仅仅是川普头脑发热想保住政绩， 而是美国为了拉起信心对抗全球疫情， 虽然美国并没有需要一定要守住道琼两万点。
川普在国内防疫上确实迟缓了一段时间， 但是美国的不同之处在于50名州长都有行动的自由， 100 + 400 名议员也不会停下来等川普指令， 媒体不会等川普指示才报道， CDC不会为了一个总统彻底丧失职业操守， 甚至共和党和民主党也都会推动国家行动。
早期， 川普对记者说准备25亿美金抗疫没多久， 国会已经给他准备了100亿，接着是500亿， 接着是一万亿、二万亿，然后更多...

2020年3月26日美国参议院全数通过史上最大的紧急救助法案， 总额2.2万亿美金。
当所有国家都在一定程度的紧急状态中时， 博弈重点已经相互偏离， 中国甚至开始又一次中国梦，大国再次崛起。
媒体中，中国不论怎样带风向， 全世界的怒火也难于遏制。 中国的内部矛盾和外部矛盾错位， 中国保经济、保党、保稳定、保政权、保国... 要保的太多， 中国之外的全世界却转移到两个重点上：病毒、谎言。
你说不说实话？
这不是个新问题。
历史上在大航海、欧洲文艺复兴和宗教革命之后科学大树生长， 当时的中国就不大容忍说实话的人。
科学大树的生长位置是个过大的题目， 但是显然不是在中国萌芽生长的。 这里只提一个问题：科学大树能不能在谎言中生长？
中国将会采用的各种政治、经济、军事操作中再一次将失去真相， 重点没有变，还是那个问题，你们让不让人说实话？

3月29日， 全世界确诊感染人数超过66万，死亡3万人。
美军航母被武汉病毒击中，罗斯福航母已经确诊25人。 
一艘正在中国附近的航母中招显示病毒战的可怕， 台湾海峡局势也突然紧张起来。

3月31日， 自川普在3月13日宣布紧急状态后， 美国实际上向战争状态走近了一步。 他是依据1976的紧急状态法宣布的， National Emergencies Act, 1976
然而美国是一个喜欢对总统秋后算账的国家， 川普已经有过一次被弹劾的经历， 很有机会再被秋算一次。 美国人的这种喜好和中国人相反， 中国人尤其是中共人秋后算账是向下的。

历史上对美国打到内部的情况： 珍珠港、911世贸大楼、还有就是这一次。
因此美国一定要找机会报仇。 然而战争的形式就不会再是传统方式。
中共，五毛、小粉红、战狼对战争的理解太肤浅， 新的八国联军并不会轻易进入中五小战的地图， 而中五小战也看不到八国联军的做战方式， 如同义和团他们会以为八国联军中洋人膝盖不能弯曲， 用竹竿去挑一下就成排的倒了...
美国已经进入紧急状态， G7也一个接一个进入类似的状态， 不矫正中国是不可能的， 好消息是：中国人可能得到免费的新闻自由。
免费的东西终究不值钱， 中国人是从来不会珍惜自由的， 不然鲁迅的呐喊也不会那么绝望。 只希望到时候人们会理解新闻自由的价值， 其实武汉的骨灰盒也不止多出了几万个吧？
目前印度、越南、印尼等国数据惊人的低。 到底情况如何还不能定论， 这些国家并没有把记者彻底杀绝， 会不会来追下一波疫情？ 这些国家的特点是政府对人民也是对付愚民的， 如果封城就同样会：出来打断腿。 所以封城效果可以预计比较好， 因此以后可以观察疫情中的「愚民优势」。
对于包子习近平的下一步人们多有猜测， 听说包子最近去了浙江催复工。 人们多讲他是明末的崇祯， 请注意他不愿意做崇祯，
因为崇祯是自己上吊的。
包子更愿意做清末的溥仪，因为溥仪活得久， 哪怕复辟满州国做日本儿皇帝， 也是皇帝对不对？
然而出乎人们意料的是包子更可能做慈禧太后。 在慈禧太后的生命期中国人的革命从末成功过！ 从太平天国到黄花岗，从英法联军到八国联军， 慈禧太后安坐金字塔之巅。 直到慈禧太后蹬腿大清顶层权力出现空缺中国才有变革的机会。
以慈禧太后为鉴，内部变革就是这样困难。 这一次的不同之处在于，全球各国， 尤其是欧美各国必须矫正中国。
希望这一次不要搞成八国联军，成就慈禧太后幸福的晚年。 重要的不是皇权、王权，希望中国人能够响应这即将来到的机会， 重要的是：自由。
未来对五小战来说最好是美国被病毒彻底干趴下，这样他们就没办法来找中国算账， 不然美国人一定不会忘记这个事儿， 美国史可以做参考。


4月6日， 爱尔兰总理做回医生本行，将每周一次服务可能的肺炎传染者。 Leo Varadkar，原来就是医生世家，都柏林人，2017年成为爱尔兰首位同性恋总理，为了帮助国民对抗瘟疫重操旧业。

4月7日，英国女王为瘟疫中的国民演说，我们将成功并且美好的日子将来临。 英国首相已经亲自感染病毒。

4月10日，全球160万人感染中共病毒武汉肺炎，死亡近十万人。 美国感染46万人，死亡超过 1万6千人。 尚未看到瘟疫结束的迹象， 为了降低传染率， 全球超过一半人都禁足留在家里。

当天中国发射卫星失败，火箭坠落， 印尼卫星 PALAPA N1 一起报废。

尽管香港金融界有长期的声誉， 
港币的地位仍然有赖于美国的支持，
如果美国不支持港币， 香港金融界也会大受影响。

以外汇市场的流动性互换为例子来说。

Liquidity Swap

中央银行流动性互换是一国中央银行用来向另一国中央银行提供其货币流动性的一种货币互换。  流动性掉期是指中央银行提出的将其本国货币借给另一中央银行的提议， 以该中央银行的货币作为贷款的抵押品。  贷方使用其货币以市场汇率购买借款人的货币， 并同意以反映贷款应计利息的利率回售。

什么是美元互换？ USD SWAP， 或者说美元掉期， 傻子不太懂这些， 直接抄一些来看看：

美元是全球主要储备货币， 因为其流动性以及做为避险货币的价值， 因此美元掉期额度是最完善和利用最充分。 在美国， 美联储在《联邦储备法》第14条的授权下并根据FOMC制定的授权， 政策和程序来运营美元掉期链条。

2007年12月12日， 联邦公开市场委员会（FOMC）宣布已授权与欧洲中央银行和瑞士国家银行之间的临时互惠货币安排（中央银行流动性掉期线）， 以帮助向海外市场提供美元流动性。随后， 联邦公开市场委员会批准了与其他中央银行的流动性互换额度。互换额度的目的是通过在市场压力时期为外国中央银行提供向其辖区机构提供美元资金的能力， 从而改善美国和外国金融市场的流动性状况。

截至2009年4月， 已与以下机构批准了互换额度：澳大利亚储备银行， 巴西中央银行， 加拿大银行， 丹麦国家银行， 英格兰银行， 欧洲中央银行， 日本银行， 韩国银行， 墨西哥银行， 新西兰储备银行， 挪威银行， 新加坡金融管理局， Sveriges Riksbank和瑞士国家银行。联邦公开市场委员会授权这些流动性互换期限至2009年10月30日。到2011年11月， 互换协议以较低的利率延期至2013年2月。

在2019-20年度冠状病毒大流行之前， 美联储与加拿大银行， 英格兰银行， 日本银行， 欧洲中央银行和瑞士国家银行拥有固定的美元流动性互换额度。  2020年3月20日， 它将该安排扩展到了另外9个中央银行， 分别与新加坡金融管理局， 澳大利亚储备银行， 巴西中央银行， 丹麦国家银行， 韩国银行和墨西哥银行各组成600亿美元， 并分别与新西兰储备银行， 挪威银行和挪威国家银行分别提供300亿美元， 以减轻大流行引起的全球美元资金市场压力， 并减轻其对整个家庭和企业信贷供应的影响世界。 到2020年3月31日， 这些努力进一步扩展， 推出了一项新计划， 允许这些银行将其持有的美国国库券作为隔夜美元贷款的抵押品， 以 「通过提供以下支持来支持美国国库券市场的平稳运行： 除了在公开市场上出售证券以外的美元的另一种临时临时来源」 。

在冠状病毒疫情中， 或者疫情后， 只要美国以这样的金融政策为基础建立新的市场规则， 将中国和香港排除在外的话， 中国+香港 就只有等待奇迹来保证自己的金融或者外贸地位了。

而 WHO， WTO 这些被中共玩坏的国际组织就可以留给中共继续玩。


4月11，美国和日本政府提供费用帮助企业加速撤离中国。 这是个明显的信号， 美日已经视中国为灾祸之地。 中国人如果还不明白事态的严重就是认知障碍了。

4月13日， 美军在太平洋的所有航母都已经中毒， 中共派出航母驶出第一岛链。
美军在关岛以 B52 轰炸机做大象漫步。

2020年4月15日，美国停止支付 WHO 经费， 并且开始调查中共操纵WHO的情况。

全球感染超过200万人，死亡13万人。 美国确诊61万人，死亡3万人。

中国大外宣失去外交礼义出言不逊， 法国已经召见中国驻法大使， 对他的言行表示不满。

中国大使为什么会笑话法国老人在等死？

中国外交人员在不同国家都做了类似的事情， 多国外交部都召见了中国外交人员表示类似的不满。

中共操纵一个对和健康有责任的组织让全世界遭受瘟疫。

大使外交官如同五毛小粉红战狼， WHO 总干事也是一样。

小粉红并不是年龄小， 当然确实有年龄小的小粉红因为他们的父母也是小粉红。

中国为什么有这样的文化？

这个文化默认说实话的人会被害死。

看看中国历史上有多少本书的作者是蔵着写的书，从史记到红楼梦...

看了藏着写的书读者也会活出躲闪的人生， 看了跪着写的书读者也会跪下。

不少人发现了美国政策中的孤立主义， 这会让美国的重心转回国内，形成收缩的表象， 而五毛战狼就叫嚣中国崛起。 另一些冷静的观察者就推测中美冷战。

回顾一下美国和菲律宾的历史纠缠就应该知道， 美国的退缩不代表菲律宾的胜利。

在一种文明退潮的模型中，
退潮后沙滩上留下的软体动物叫做费拉。
然而，小粉红做为人类现象自称费拉就是有些自恋了，
中国并不是文明退潮了，而是恶魔在回顾。

裹了小脚的上一代将会给下一代裹小脚，这是中国传统。 而另一种孝道的传统就让更多人脚掌被折断。

中国的问题不仅仅是中共的问题，更是中文的诚信度的问题，文史两方面都让中国人心智错乱， 中国人口就是一个心理不成熟的所谓国民的组合体。

中国作为一个人口集合无法对美欧作出合理的回应， 以香港和台湾的问题为例， 美国国会山上公开的讨论这些问题的时候中国人无能力去参与讨论， 然后却总是悄悄下毒手。

在中国人庆幸自己抗疫成功的时候， 全世界已经怒火升腾。

世界与中国必有一战。

给中国的战场在中国人无法理解的地方： 外贸战、金融战、货币战、文化战、价值战、信仰战...  有千万个领域的生产力之战和创造力之战。 然而如果小粉红们一定想要陆战、海战、空战、冷战、网战...  对手们也会奉陪。

一个不说实话的国家祸害了全世界。


然而中共有自己的叙事结构，
以谎言为材料垒成金字塔一样坚实的结构。

在谎言史中有一种不断改变历史的原因就是：穷人起义了。

那么为什么中共统治的社会中穷人没有起义，
或者起义的穷人没有改变中共统治？
因为这本来就是谎言， 这个谎言错在两方面：
一， 多数穷人没有起义， 
二， 多数起义不是穷人干的。

现实中没有起义的穷人在干什么？

他们在犯罪，比如偷窃抢劫欺骗， 
他们做妓女妓男、搞毒品、制造假货...
他们使用地沟油、贩卖假烟假酒，
早晨卖有害的肉馅做的包子，
晚上让有病的女人卖淫...
当他们不犯罪的时候，
他们也自私自利的为了一点自己的方便破坏社会秩序，
比如插队、骂人、吐痰丢垃圾，
这就是现实中的穷人。

他们没有武装起义的机会，
也没有说实话的机会，
更不会得到同情，
所以他们其实只有去犯罪，
几乎就是天生的罪犯。

在统治者的压迫下中国人早已经道德沦丧了， 原因是统治者残暴淫秽。 中共文化的精髓就是现在五毛的常用语： NMSL， CNMB。 

正常人在尼玛斯兰说不出实话，为什么？ 统治者的大几巴塞死了正常人的喉咙。

NMSL 将成为中国大陆的中式英语， 为了词汇学的发展做如下研究：

Nimamasland 是更清晰的一个词汇，辅音和元音搭配合理，词根来源清楚， 有三个词根组成： ni-mamas-land

NI， 表示否定的字头。在国会中表达同意和不同意时用： AYE， NAY， 发音是：爱、NO
然而中文发音中：你就是NI， 中文中你是一个广泛使用的人称代词，因此不必修改，继续用 NI 在 nimmamsland 中就可以了， 「N」已经表达了否定含义。

MAMA, 是人类语言中通用的「妈妈」，中共毁灭人性，中共对女性进行性折磨，中国统治者曾经把玩小脚女人推广成为文化传统，中共侮辱这个词汇到令人发指的程度... 保留语言发音，也保留易于识别的通用性。 「mamas」表示复数。

LAND 英语中是土地的意思。

NIMAMASLAND 就是中共统治下这片土地的命运， 没有母亲的土地。

小写 nimamasland, 简写 nimasland 缩写 NMSL

中文发音与含义： 你妈死了 。
英文发音与含义：nimamasland,  no mothers' land . 

Nimaslese 尼玛斯兰人， 即中共人， 也是中共语言， 尼玛斯兰语。

NMSL 是 Nmsland 的语言， 
Nmsler 是 Nmsland 的居民，
你妈真的死了， 你妈真的是条蛇。
中共自己也想要逃出 Nmsland，
它们逃不掉， 
这条蛇会爬去全世界把它们抓回来，
这条蛇会用辩证法，
这条蛇会追踪血脉，
它懂得红娘牵线的魔法。

不少人都可以证明中国还没有达到 Nimasland 这个地步，
社会上不光是没有起义，
甚至是秩序井然而且还有人情味，
但是不让人说实话的社会早晚就是个 Nimasland。

一道全世界最高的互联网防火墙就保证了你一定落入 Nimasland， 不论你在不在中国。 Nimasland 不存在的事实就保证你落回 Nimasland。

相信人们很快就会知道 Nimasland 的各种真实的起义模式。

中共在全球搜刮粮食， 已经采购大约5000万吨。 5000万吨如果平均到十四亿人每人可以平均35.7公斤， 大约相当于两个月的口粮， 当然这是50年前的标准， 没有计算到热量和营养成分。

而中国男人却只会去打女人。

4月16日， 武汉封城时女作家的日记，方方日记将在海外出版。 中国再次证明自己只剩下女人还敢说些实话， 中国的男作家、男记者、男人都如包子所言： 宁无一个是男儿。 可是中国人集体感觉被侮辱了， 男人们跳出来公然辱骂方方。甚至有一个太极拳高手要去暴打方方。

美国决定逐步重启经济， 白宫提出了三个台阶的建议， 各州长可以参考决定自己的选择。

在之前的居家令期间，密之根（Michigan）居民不满当地的强制居家令， 4000人带枪抗议， 川普回答记者提问时说他尊重美国宪法第二修正案， 美国人有带枪的权利。


## 4月17日， 

福克斯新闻，FOX NEWS 刊登的文章可以代表现在许多美国对中国人的态度。 
用西式中文来直接翻译一下：（美国共和党参议员）卢比奥说中国的声誉因为冠状病毒无法修复的毁坏了...

“实际上，如果[调查报告]确实是这样，那将是一个巨大的，令人震惊的启示。这是有两个原因的。第一，有人在实验室被感染是一回事。并感染了其他人。这令人担忧，因为那里的安全标准还不高。”卢比奥说。 “但是另一件事完全是，政府在得知这一消息后会积极尝试掩盖这种情况，如果是这样的话。你知道，从这场危机一开始，中国人就不再是透明的了。(原文： The Chinese is less than transparent)”

卢比奥继续称这种大流行为“全球丑闻……如果[报告]被证明是真实的，这是世界近代史上发生的最过分的事件之一”，并补充说在像美国这样的民主国家，中国对病毒起源的掩盖不能不受惩罚。

当被问及对北京可能受到的处罚时，卢比奥直言不讳地说中国的“全球声誉已经受到严重损害”。

同一日，美国国务院警告，中国可能正在进行秘密核试验。 这意味着美国正在检视中共的核战能力。

4月18日， 香港警方突然实施大抓捕， 香港民主派人士包括李柱铭、 黎智英、 何俊仁、 杨森、 单仲楷、 蔡耀昌、 梁国雄、 吴文远、 黄浩铭、 李卓人、 陈皓桓、 区诺轩、 何秀兰、 吴霭仪等十几人被抓走。 中共惯用秋后算账， 然而现在夏天还没有到。

4月19日，历史上的八国联军多数都已经在中共病毒制造的瘟疫中死亡过万

美国：74万中毒，3.8万死亡， 
西班牙：19万中毒，2万死亡。
意大利：17万中毒，2.3万死亡。
法国：15万中毒，1.9万死亡。
德国：14万中毒，4千死亡。
英国：11万中毒，1.5万死亡。
...

中国急忙修改自己的数据，然而改正后的数据还是个笑话：8万中毒，4千死亡。


美国众议院和参议院两位共和党议员分别提出法案， 为美国人起诉中国政府做准备。 美国官员认为中共隐瞒疫情， 导致全球性大瘟疫。 各国都有类似的做法， 这一次不是八国联军打北京， 是百国联军。

全球反中， 不仅仅是反共， 很多西方人分不清中与共。

不是所有的中国人都变成了尼玛斯兰人。

香港人证明自己会为自由抗争，台湾人证明自己可以建设尊重人民的政治，而更多的中国人就不断的被秦始皇和慈禧太后强奸，却自以为自己才是始皇与太后。




}}}


# todo
{{{


[Source](https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown)

Title: Long history for myself
Author: Andrew, 安竹
Version: 0.01

<!-- 
manage long lines:
    set number # (to visually verify that it's working)
    set textwidth=0
    set wrapmargin=0
    set wrap
    set linebreak # (breaks by word rather than character)
    set columns=80 # <<< THIS IS THE IMPORTANT PART

 vim: set nu fdm=marker ft=markdown tw=0 wrap:
 -->
}}}
