Title: cn 三毛，流浪，庇护所
Date: 2017 1025


小时候看过三毛的作品，撒哈拉的故事，哭泣的骆驼。
那还是80年代，当时她的作品在中国大陆流行。
想不到的是前几天又看到了这两本书，
却发现了另一个世界。

作品中充满异域风情，沙哈拉的沙漠和游牧的骆驼，
三毛在那里流浪，她的爱人荷西是可爱的西班牙男孩，
他们的恋爱和结婚都简单得让人大吃一惊，却浪漫到无法
形容，然后三毛在沙漠中捡到一串串故事。

这一次发现的故事从悲剧开始，三毛的饭店里，
粉丝是台湾初春的雨丝，被殘冬留下的寒冷冻结，
她让人们快乐的吃下了美味，心里的雨丝已经化做冰丝。
这些粉丝从台湾邮寄了过万里来到沙漠，
三毛做成了一道菜寄回台湾。

通常以为只有大作家才能刻画更大的世界，这一次却发现
三毛已经将一个世界铺在故事中，只是被她悄悄地安排到
水面下，放在流浪故事的背景里。

沉默的军曹失去所有战友，全被沙哈拉威的刀
子砍死在睡梦中，中年军曹仇恨当地所有人，却忍受了羞辱最后为赈救当
地孩子被游击队的爆炸装置炸碎。而这些殖民者表现的人
性和自制只得到仇恨的回报，西班牙人将离开。当地的居民狡
猾的看着社会变化，他们也有充满理想的起义者，巴西里
，却已经被出卖后砍死。巴西里的妻子，沙伊达将被当众轮暴后
处死，巴西里的弟弟在最后的混乱中开枪打死沙伊达和自
己。殖民地最终落入强大的邻国手中，贪婪的本地人分享
收益，他们用奴隶给自己赚钱。殖民、国家、独立运动和社会
阶层已经被清楚的画出，小时候看书只看到奇异的旅途。

这几乎是一个社会分析的题目，
当时仅仅看到一个流浪的女孩在开心的讲故事。
没有注意水下的黑暗，只迷恋水面帆船的倒影。

当地人中，十岁的女孩被卖掉。另一个纯朴的青年
想要自由恋爱，却是将遗产一下送给远方的婊子，再去默
默疯狂的工作，为见不到的女人赚更多的钱，最后去偷钱
。没有爱，只有现实和计较，还有欺骗和冷漠。

一直感觉三毛的作品中，流浪是最浓的色彩，
几乎无法理解为什么有那么多流浪的人和游记作品，
三毛仍然与众不同。

她的爱人荷西是一个简单的男孩，做潜水员的工作。
当人们从文学的角度批评三毛作品时认为荷西的描写过于单
纯，从写作角度来说，人物形像单薄。

这是一种巧合，三毛在流浪，因为，她找不到庇护所。
她好像无法告诉读者荷西到底比她小几岁，因为她不敢说
，这是一个过于残酷的事实压在三毛心里。她没有庇护所。
为她提供安全的是一个小男孩，西班牙的荷西。

这两部作品中没有讲过哲学，可是三毛在哲学系学习过，
作品中却见不到哲学，这不奇怪吗？她不讲自己学习过的
内容，她不会说的，我们不应该问她这些问题，
她流浪的真实原因是失去了心灵的避风港。

而在心灵冲突中，她找到了艺术的方法，也许是她的直觉
，让她把一个真实的世界变成了流浪者的浪漫故事。

三毛写荷西迷恋潜水，潜水时他感觉自在。

也许是巧合，荷西其实只有潜到水面下，才可能为三毛
提供庇护。他是个普通的男孩，非常简单。生活中他已经
潜到平均水准以下，只有潜水更深，他爱三毛也爱潜水。
为了掩饰年龄差距，蓄着浓浓的络腮胡子，人物形像
简单又平淡。而三毛没有提供心理分析的思路和线索，
一切巧合也许还是巧合吧，层层的故事写在一起了，
荷西像淡水因为三毛在沙漠里。

三毛害怕告诉人们，荷西比她小多少。
她自己被迫生活在流浪中，现在可以知道了，
她在恐惧中开始讲最奇异的流浪故事。

当时三毛把一个奴隶的故事写出来的时候，让人吃惊，
她竟然写了这样的故事，我小时候看见过，
却仅仅感觉有趣和不可思忆。

三毛有才华却为什么流浪，
为什么她不接受安居的生活，
进入一间庇护所，停下来过普通的生活？

为什么不像奴隶一样，接受一些现实的鞭打，
然后留在庇护所内。 就算是聪明和敏感的人，
也应该认真的做一名奴隶。
忍受一点羞辱，理解世界就是这个过程。
不然，这个世界不会为三毛一样的人提供庇护所。

再看到三毛的故事，我原以为只有大作家才能这样，
举重若轻的展示一个世界，描画支撑世界的矛盾。
而三毛竟然已经完成了，然后被当做浪漫游记和流行文学。

两本流浪书中，悲剧在一开始就出现了。
而作者写作的方法更没有为自己留下安全空间，
三毛把自己编织到作品中，之后，人们批评作品时，
她就将承受到更多攻击的力量，成为无法移动的靶子。

为什么不认真的做一名奴隶，承受一些鞭打和羞辱，
然后安静的留在社会的一个角落，在这个庇护所内生活。

为什么要捧着那一点点灵性不放手？

最后，也许我们不应该直白的揭开故事的表层。
奶油蛋糕的奶油是小孩子首先吃掉的，甜美细腻。
然而，人性的背景带有过于强大的力量，
这个世界为一个女孩提供庇护的代价过于沉重。

除了荷西，大海边的小男孩。

艺术家是创造作品的人，
他们可能掌握巨大的力量，却得不到平常的生活。
三毛仍然还是一个流浪沙漠的女孩，
这一次她却令我跪下了。





<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap fdm=marker ignorecase: -->
