

包子能扛200斤，是个大包子。

包子嫌弃粟子碍眼，因此粟子就常常多挨几脚。

粟子不行，体量小了，壳又硬，
一身好肉不肯给包子做肉馅，从小就不受待见。

爹死娘嫁人之后，
粟子更是见不到个笑脸。
粟子妈嫁给了一个老道士，
粟子就跟着进了一个破庙，庙里穷，
粟子学也没好好上几天，可怜没人爱，
但是还心怀善意，也算个没心没肺的，不记仇。

其实，老道士对粟子还不算讨厌，
不知道为什么，是粟子妈不给粟子好脸色，
后来才打听到，原来粟子是粟子妈上一个老公留下的。

这天见到包子来找粟子妈，没找到，看见了粟子就一脚踢开，
还好粟子皮硬，撞到树上又掉下来，一动不动装死。

听见包子拜神说：羊大人看过天象，四大灾之后不知道下一灾在哪里，
必须要找黑天鹅和灰犀牛，这两人在哪里？羊大人要钱才肯说，
还请神佛保佑......

哪四大灾？中美对抗，香港抗争，台湾民主化，中国瘟疫化。

暂时不说四大灾，说说粟子。
他和包子不同，人虽小却有救人于水火之勇气。

可是此时躺树下装死，一声不敢出。
怎样救人于水火呢？粟子一动不动躺着想，
没注意到自己被松鼠抓了起来，然后蔵进了树洞里。

一时眼前一黑，时光消失，去了元朝。

粟子睁开眼看到一个女人，身材高大，跳到水里把粟子从河里拉了起来。

原来是熊大婶，粟子认识，就说：熊熊，我又掉水里了。

这条河是时光之河，粟子每次都从这里来找熊大婶。
这一次要学习：熊熊波动功！是一种肉体强化术。

学好武功才能打败包子，或者不被包子踢得太痛。

粟子把衣服拧拧干，就跟着熊熊先去吃烤羊肉。

此时元朝初年，熊熊是个汉人，却遇到个好相处的蒙古族，
平时就放羊打杂，还算可以度日。

羊肉真不算稀罕，
每天都可以吃，放开了吃，吃到怀念米饭馒头的地步。
好在粟子有一个月没吃到肉了，还能吃下去。
每次粟子说想吃肉，包子就好像是被吃了肉馅，
都要痛打粟子，结果好久不吃肉早就馋了。

草原上日头落下去，西边一片血云，
晚风吹来，粟子就把熊熊不想吃几乎要喂狗的羊肉差不多吃光了。

熊熊波动炮是相当厉害的武功，好像也是分三大层，
熊大婶一时想不清楚，只知道是很厉害的样子。

你一定要学好武功，知道吧！没功夫你打不过包子！

粟子点头说：帮我把武功心法好好想想，好不好？

熊熊抓抓脑袋认真的开始回想，
她的手掌上缠着布条，
在元朝初年，
汉人都要被斩去大拇指，
以防有握刀之力，
因此熊熊双手都缠上布条瞒过主人家。
想了一会儿，她终于发现，原来这一门功夫是种族功法，
熊熊自己只要睡觉就可以修炼。

然而这个世界的奇妙之处就是，
跨种族功法也可以做他山之玉，
一旦有机会练成，功力就不一般了。

这时候，求生大叔牵匹马路过，吃了点羊肉说：
粟子，给你讲套武功心法：天机杀。

接着就告诉粟子一份总纲，三份内功心法，五大招式。

入门不易，练得深了，却是一门借天地大势扫灭元朝的无上神功。

一时粟子和熊熊听到如痴如醉，
清醒过来后再看求生大叔，
裹紧双手布条叹息两声走远了。

夕阳, 老马。

粟子一时迷茫。

说说这个松鼠和时光树洞，在很久很久以前，
从前有一座山，山里有一座庙，
庙里有个老道士，后来做了粟子后爹，
他小时候就知道庙边上有棵大树，年月久了，树下生个洞。
乡民崇敬，每次请道士烧了符就把香灰撒在洞旁，
求树神保佑，没人敢随便钻树洞，
只有粟子这种土生的才敢钻，
因此无人知道时光洞的奥秘。

而熊熊也是不小心从树洞爬来的，被时光河水冲过，其实分不出年龄了。

暂时不会回庙里，粟子赖在熊姐帐里喝茶。

一群牧民回来，其中一人戴顶草帽，一人拿把铁剑，
熊熊去借了草帽戴好，才洗脸，
原来是个傻白无知少女模样，洗过脸又变回熊熊本色。

求生大叔饮过口荼问道：天机术，你们记下了吗？

众人摇头。

铁剑战队，很厉害的样子，反问道：什么天机术，不是铁剑术吗？

回头再看熊熊，没有草帽换回大熊连耳帽，就还是熊熊的样子。

大伙转回来说：粟子，你为什么要打包子？

「我没想要打包子，是你们要打包子啊！」 

一时哗然，你没想打包子？我们吃多了帮你打包子！？

...

求生大叔又叹息。

一只鹿远远看了帐内乱轰轰没章法的样子，叹息道：要我守护你们，难道是天命？

粟子忍不住问到：「你们为什么要帮我打包子？」

他不是一直打你的吗？

「可是没有打死啊。」

你！是个白痴吗？

我们草原上的种族是不会看着你被包子欺负的！

我们马背上的汉子是不会让你懦弱的！

「女汉子也算汉子吗？」

算了，我告诉你，打包子就是为民除害！

「可是我们在元朝啊！」

对了，我们是在元朝吗？

哦，哎，啊，...我们现在叫元朝...你说说元朝谁最厉害。

「成吉思汗」

草帽听了沉思，又摘下草帽想想，
少许后，终于下定心说：我决定改名叫，成，吉，思，汗！

「拜托，成吉思汗现在已经死了。」

爆炒粟子一盘。

大家用羊蹄子骨捌占了一卦结果是叫江泽思汗，简称江泽。

粟子被江泽思汗写入枪毙名单。

元朝与今日相同，人有四等，一等蒙古，二等色目，三等汉人，四等南人。
四等人的划分虽然不在官方史籍中，却也广而行之。当时汉人强过南人，
却不是今天的汉人，而是指契丹、女真等关外汉人。

因此今天多数中国人相当于蒙古时的南人。

元朝汉人不得拥有兵器，不得聚众闹事，
聚众看戏也可以算是聚众，
南人就更不堪。
大致地位相当于今天中国的多数人。

元朝蒙古人打没根脚的汉人如同打狗，
今天你打了人，只要你爸是李刚，一样。
因为李刚是二等色目。

因此我们人种地位相同，
在元朝反抗成功，回来打包子就有把握。

众人无异议，既然是为民除害，那就一定要打包子了。

于是粟子带着众人爬回树洞，
从树洞钻出头来，悄悄探望，包子还在拜神，念念不休：
羊大人，我将无我，我最爱国，请解救我的伟大祖国，
告诉我四大灾之后是什么灾？灰天鹅和黑犀牛躲在哪里？

在向远处看去，包子竟然没有带御林军。
病毒弥漫，国民龟缩，一幅元朝景象。

军队躲开了缩在兵营里，并不出来。

众人在树洞里暗自商议，包子最强「加速拳法」。

熊熊波动炮，可以弹开加速拳法。

战队带头冲出，包子大惊，挥手打出加速拳，一重加速，二重加速！

两重拳影就砸向战队铁剑。

眼见打到战队的铁剑，熊熊波动炮终于轰来，
原来波动炮是一种魔法，
第一重拳风减速，第二重拳风撞在第一重上变形。

包子加速被减弱！

可是战队已经冲击过头。

因为波动炮让加速拳失效。

粟子大喊：包子加速拳在变速啊！

熊熊回旋踢。非常华丽的一招，及时将包子拳风踢走。

大家对加速拳法还不适应，需要重新研究，最好先找到川普再来打。

这一战熊熊表现奇怪，为什么会魔武双修？

熊熊也没有解释她为什么会用出「熊熊回旋踢」这样的功夫，
除了粟子没有人想到这个问题。

看起来包子加速拳会被波动炮扰乱，
产生减速和变速效果，
但是波动炮发动时机很难掌握。

人们都没有听到熊熊念出魔法，真的是魔法吗？

算是法术伤害的，是魔法。熊熊说。

和包子的战斗将会旷日持久，不急一时。

以包子过去几年的表现来看，
他走进四大灾区本身就是灾难，
其实不必关注他是加速还是减速，
在灾区里已经没有区别。

据说一两天后有件大事将要发生，可能可以找到川普。

众人已经躲入树洞，包子也收起加速拳法，轻蔑的说：吃饱撑的没事干。

他暂时不会进到树洞。

外面，一妖娆女子走来，如月如娥，颇有风姿的一拜：奴才求见包皇大人。

怎么看都感觉这女人像是粟子后妈，只听她说：
奴才在香港也想丢下一万元就跑，
每个香港人打发一万小费，
大人是否同意？

这一丢下来不是要700亿？

回皇上，18岁以下不丢。

熊熊顿时大怒，波动炮几乎就要打出树洞。
众人急忙拉住，跳回到元朝河里，差点被这一对妖男妖女发现。

从水里出来，二月时分，江水好冷。

求生大叔甩掉浑身水珠，大喝一声：天机术啊。
集日月之精华，聚天地之灵气。
进可所向披靡，退可逍遥界外。

大叔，包子厉害，慢慢来，可是，
为什么听起来你的功夫有逍遥法外的迫切想法？

回首望去，远处，汉江北岸一道城墙。
走到岸上，求生大叔在树丛中挖坑，在坑中起火，
这样不会有烟引来敌军哨兵。

我们一不小心跑回了武汉肺炎病毒疫区，
今天的湖北襄阳，当年忽必烈大军正在攻城，大约是1273年。

同样是二月份，同样的悲惨，和寒冷。

蒙古人已经围城数年，南宋守将昏庸无能，
让蒙古人在城外筑围，三年里围城打援，守军渐渐绝望。

一架架牛车正在运送木柴，
蒙古人很快架好了回回炮，
这是一种巨型抛石机。

超过200斤的石头飞过几百米砸下来，巨响声中地面砸出一米深坑。

急忙潜入城内向守军报告，却见不到守将吕文焕。
此人勾结贾似道蒙蔽皇上，可是皇上只顾淫乐，谁蒙蔽他都一样。

躲在城墙下，人们问求生大叔：能守住吗？

当年包子统治，病毒围城襄阳，我们逃出来，可是命运捉弄，
逃到了元世祖的年代，蒙古铁骑围战襄阳。

守城上下来一名军官，浑身尘土，衣袍带血：粟子，你来找死吗？

却是曾经来过粟子山庙的纪高， 
带众人相认，才知道些情况。

原来，此地是襄阳北面防线，名为樊城。打襄阳先打樊城，
樊城被蒙古围攻数年，樊城紧靠汉江北，向南渡江就到襄阳主城。

近日蒙军打来巨石，数百斤重，石墙被成片砸落。
巨石击中城上塔楼就是楼毁人亡，纪高所部已经所剩无几。
现在下城是为了晚上出城偷袭蒙军，要做决一死战。

于是粟子等人将河边看到的「回回炮」情况告诉纪高，
原来这种回回炮是蒙古皇帝忽必烈专门从西域请来。

纪高就带人去向上级军官汇报，只有求生大叔懂些兵法，
一起去了， 其余人就张罗吃饭。

原来蒙古人也是第一次用回回炮攻城，
用这种抛石机打过一天后效果很好，
却暂时停下，送进来降书。

樊城可以守住吗？

许久之后，纪高与求生几人回来，定下夜袭蒙古人、打毁回回炮的计策。
求生大叔叹道：有去无回，必要襄阳主城援军，合军出袭才有用。

众人只顾吃，吃完就去看樊城情况。

忽见纪高喝问一军士：小金香，为何出城？

两人争执起来，小金香找来帮手与纪高大骂：老子就是要转水，没事就你BIBI。
老子大哥阿德闽，你还BIBI。

汉江水多，打水向城南，此人却强势向北出城，一路骂声不断：
老子用权力水你，你少BIBI，用权力出城，多简单，你少BIBI。

众人上城墙，望着小金香几人背影在城外渐渐消失，
极远处树丛中有一只马，「好像是鹿」一军士在身后说。

蒙古人攻战时，部落从人驱赶牛羊跟随，
若樊城外有蒙古人放牧，蒙古人真是已经不把守军当回事了。

此时出城是死，守城亦是死。

众生不得不商议一番，我等皆自认是这块土地上的人，
只是不同种族而已，有人有熊，有古有令。此时蒙古人强大，虽有死战之心，
却是为荒淫皇帝、黑心将军作战，一时不知道何去何从。

只有请求襄阳主城援军一起偷袭回回炮一种方法。
不做不甘心，当夜偷一只小船向南渡江，欲求襄阳增援樊城。

次日终于进入襄阳城，虽然只有一水之隔，
守军却是毫无通融，费心口舌才让上城，
在襄阳城上向樊城望去，已经烟火四起，
隔江的城墙上挂出一串串守军尸体给襄阳人看。

蒙古军攻破樊城，屠杀数千。

几日后，襄阳守将吕文焕投降。
蒙古军罕见的没有屠城，
皇帝忽必烈亲自部署善待襄阳守军。

至此，南宋开始崩溃。



---

 
粟子和包子的故事，2, 纯无虚构，决对雷同 
https://pincong.rocks/article/15347


话说众人离开1273年的襄阳，混在南行的军民中，
几天走水路，几天钻山林，几天走大路，一路向南。

包子神拳威力无敌，
据说在元宋之间蔵有破解拳法的秘密。

襄阳失守后，人们选择离开，不打算在投降敌人的军队中谋生。

这一日来到一处森林，求生大叔带人去打猎，
在襄阳时拿到几张蒙古弓，原来是骑射用的弓，打猎用也足够了。

求生就问：天机决，还记得吗？

众人就背：乾上乾下，元亨利贞...

背错了，这是哪里抄来的易经。并非众人背不出天机口诀，
而是这天机决不遇有缘人根本别想记住。

天机决有一套口诀，三大心法、五大招式，
不是什么人都能记住口诀的，往往自以为记住了，
一背出来就成了另外一篇，颇有些奇怪。

可是，为了众人一路打猎方便，
求生就给大家讲五大招式之一，开弓式。

其中第一招名为：必中。

只见求生大叔抽支箭出来，
搭弓向天一射，箭飞出去远远射入树从，
众人走去，果然见射中一只野猪，烤猪肉就做了晚餐。

吃完才想起来，这一箭叫做：必中。

然后，粟子在林中找到一个树洞，于是众人溜回来老山庙。
回身看看好像少了几个人，一时无法仔细数清楚，
再向前看，看到包子还在给林郑说话：

    你怎么给苹果日报发了小消息？

    奴才没有，奴才是听说谭德塞博士在皇上这里，
    Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus，我的英语好吗？

    中国防疫最好！中国救了全世界！

    自己的屁股自己擦！

    奴才知罪。


两人离开，包子一转身发现了我们一群来自1273年的宋朝人，
还有元朝人，急忙又挥拳打来，包子加速拳！就向我们打来。

大伙一起上！留言里，各用招术打包子，打完了我再整理凄惨的现场。

粟子大喊着冲了上去，被包子一巴掌拍倒，
接着好一顿巴掌，感觉有百十来掌拍来，
直被打飞到林中变成了一个粟子躺在落叶中。

好半响醒转过来，却见包子已经飘飘然离开小庙，
今天的包子有所不同，包子皮上大量的冠状粉红突起，
每个突起都可以化作冠状毒掌，难怪粟子昏倒前被打了过百掌。

必中箭法没有用出来，也不知道效果如何就被打昏在地。

更奇怪的是这一次为何只有粟子一人冲出来？

或许是时光树洞出了问题。

这时有个老道走入林中，将粟子捡起，并没有吃掉，
因为粟子是生的，不是糖炒粟子之类的熟食。
老道走回小庙就把粟子丢去神像前的贡奉果盘里。

说是小庙，其实也不小。庙门有高高的圆拱，
进来右手药王殿，左手是两间长房给贵客采买香油火烛。
正殿几尊大神，长年也是香烟缭绕。后殿就是平常老道起居，
过了两天趁老道在后殿打盹，粟子才悄悄溜出小庙。

就在包子的世界找了张报纸来看。

话说此时天下病毒肆虐，包子身为皇上当然不想见到病毒，
可是老百姓也不想染上病毒，报纸上全是大国战疫的胜利消息，
那么病毒去了哪里？

「去了川普皇帝那里！」

听到答案不禁回身看，原来是卧飞先生，@Wolfychan
卧飞先生姓卧名飞，是修炼中东功夫的，源于加利利海旁。
于是粟子向卧飞说：上次讲所谓基督徒，还请你不要介意，
其实每个人心中的基督都不相同，
我讲所谓基督就是世间所谓基督徒口中的基督，
究竟谁是基督徒，只有基督知道，
不论如何是亵渎了，以后不跟你讲[所谓基督]。

然后粟子向卧飞打听病毒为何去了川普那里。

一路相谈着走入一间锻造厂，产品厅里种了一片韭菜，
却是用弹簧钢锻造的韭菜，800C度退一次火，
400C度再退一次火，锻造这一片韭菜的铁匠就是「韭菜老荀」。

@带钢丝的韭菜

韭菜老荀一见卧飞就喊：你又来抬扛！
我这韭菜硬度60C，你要抬扛看看自己够不够硬！

两人又开讲儒家、道家和十字架，还间杂不少混蛋楚家的事故。
粟子就取了些钢丝韭菜准备做防身武器，
看看手表已经是2020年3月5日，
不知道元朝有没有把宋朝打死，一时急于回去小庙树洞。
便说：韭菜老荀，宋朝文天祥是修炼神马功夫的你知不知道？
虽然我不想碰到这种老怪，但是他在宋朝很有名气，
他可能就是所谓儒家吧？

韭菜老荀却说：「香港傻子，你住错了地方，你是个 bug：
  “庙” 里，不会有老道，那是住和尚的地方。
  老道的地盘，那叫 “观” 。」

于是一个 Chestnut 模样的 Bug 走去问老道，
老道刚睡醒，指指庙门让粟子自己去看，只见斗大两个字：
庙观。还是仿宋残体字，确实不甚美观。

卧飞便不肯入庙，站在观门外向粟子告别的却是一个异域女子，
眼瞳如海水般碧蓝，挥挥手转身走了。

粟子钻回树洞，又跳进了元朝河里，被熊熊一把捞起，
丢在了一块羊皮上擦干。

求生大叔一把抓过羊皮，“粟子，你弄湿了我的地图。”

却见地图上两处水迹，一处香港，一处澳门，
两点一线再向西走100里，求生大叔重重在此一指：就是这里！

宋元崖山海战纪念公园。

再看一下手表，已经到了1279年。

傻子，是你吗？发什么呆？

回头一看却是「小杭州」，
他自小在杭州大户人家做奴仆，
听说是个很大的官。

这里相见也算是他乡遇故知。

「小杭州，我改名叫粟子了。」

那不是更傻了吗？你在看什么稀奇物？

「这个叫地图，我们现在这里...」于是把一份地图送给了他。

宋朝人没见过这个，如果见了，也就不会带着小皇帝四处乱跑了，
先跑去湛江，又跑回江门，最后被元朝军队堵死在崖山银洲湖里，
在珠江水系的一个入海口里海葬了大宋最后的十万军民。

后人常问宋朝小皇帝为什么不去台湾或者海南岛，
原因之一是宋朝没有像样的地图，
地图测绘技术是19世纪才发展成熟的，
而现在是宋朝灭亡之年，13世纪。

「傻子，哦，粟子他是来找包子的。」小杭州对他的同伴说。

他和他的同伴都用一种奇怪的头巾蒙着口鼻，
因为海滩上满是腐烂的尸体，空气恶臭。

他的同伴名叫「吾尼斯」，是一位色目，二等元朝人，
双目是灰色的瞳孔。听说来自遥远的地中海，
家乡是在西方的西方的大海边上的一座水城威尼斯。 

他的家族是商人，可是去拜占庭进货的时候被拐卖了。
当时他还是一个小孩子，一路卖向东方，
换手了数不清的主人最后被蒙古人收为色目奴仆的时候已经20岁了，
然后从天山过嘉峪关走漫长的祁连山走廊，
过了六盘山，过了河套平原，还去过汾河太原路，
最后在杭州遇到小杭州，他们现在是一个蒙古主子的仆人。

海滩上成群海鸟落在尸体身上，和野狗抢夺食物。

吾尼斯喝来几个军士去驱赶野狗，掩埋尸体。
这些得胜军的士兵都是原来宋朝大将军张弘范的部队，
现在大将军投降了蒙古人，把以前的主子杀到浮尸海面。

吾尼斯是二等色目人，
喝骂这些下等军士如同猪狗，
却因小杭州的关系与我等很快熟识成为朋友。

众人裹上吾尼斯一样的头巾，离开海滩向内地走去。
原来这种布料上浸透了药汁，裹在脸上就不怕尸臭了。

小杭州两人的主子叫蒙哈哈，差遣两人跟随张弘范大军南行，
一路监察情况。说起来蒙哈哈手下蒙古族人就有一百多，
蒙古人中的小头目就算是南人头上的天了。
所以四处行走无障，更有南军士兵随时效劳。

回首看见熊熊落在后面对一群南军士兵大骂：
快去收尸，一群饭桶，灭宋贼军不懂收尸吗！？都是你家南宋朝军民！

打走一群士兵，熊熊拉着江大侠赶来。
不一时就有两位南军军官追来求罪，更送上大包金银。

小杭州原来的主子也是大官，
蒙古人打来的时候逃去了福建把小杭州丢在原处，
流落几天遇到吾尼斯。一天学会了洗马，三天学会了放羊，
就被蒙哈哈留下了。

吾尼斯却是从小千万里做奴隶做到了东方，
现在成了南军里的大爷，却连汉语都说不流利。

有大爷一起做！

大家轰笑。

粟子曾经在时光树洞中误入南宋时的杭州，与小杭州相识，
当时粟子穿着沙滩短裤在古代的杭州被当做傻子毫不奇怪。

其余众人都是在襄阳或者包子病毒的故事中相识，
外貌各异却一致仗义、不拘小节，最喜欢相遇于江湖。

吾尼斯与小杭州是低贱奴仆的人生，
吾尼斯更是飘蓬万里无根之人，
自小就是被一位位相遇即相忘的朋友相帮长大的，
最喜欢和江湖众人做朋友，与众人天生相投。
只是二人都属于古代土生，这不是种族歧视。
无法进入时光隧道一起回去打包子，二人也很遗憾。

再去拿几张蒙古骑射弓箭，当时以蒙军兵器最精良，
半身骑射的蒙古弓只有南军高级军官才有资格使用，
几张弓拿在手里就像是通行证一般。

一群人就自称是「蒙哈哈卫兵队」这样横行。

卧飞拉弓一射，却是「必中」之技，要射什么都是一箭必中，
小、吾两人大喜，与众人拜师学箭。
江大侠、熊熊就指教一二，
只可惜「必中」的口诀心法无法传给二人，因为这口诀最奇怪，
自以为记住了，背出来就变成另外一篇，有「天机术」功法做怪。
路旁树枝树叶、林间的草径昆虫，都成为练箭的靶子。
一路射来，卧飞最是耐心，让两人多有进步，
吾尼斯更是学得几个中文，比如：吾、牛、马、羊，之类。

而草丛里很多虫蛇就做了箭下亡魂。

玩着弓箭时，走到一个村庄，有军士围住，里面有几个巫师正在欺负一群村女。

光天化日，竟要把村女衣服都剥下。

嘭，嘭，嘭，一阵弓弦响起，
两名巫师已经被几支弓箭插透，剩下几个活口怒目视来。

众人毫不在意，走入村里四处看看就发现没有一个男性村民，
竟然全被砍死了，多处都有用血液画出的巫术图形。
众人回来就要殴打巫师神汉，军官急忙来解说，
原来巫师巫婆是在做巫法镇压敌军亡魂，要用村里女人血祭。

每次战后都要做大量法事，以防敌军鬼魂做恶，
这一次南宋军死亡十万人，海面上成片浮尸，地面上尸横遍野，
更是会在数十里内多开很多法坛。

跟在身后的两位军官也加入劝解。熊熊就大喝一声：这村子我要了！

江大侠挥剑又砍死一名巫婆。

军官急忙带着几个活口神汉离去。

卧飞就吩咐一群村女穿好衣服，大恩不用谢，快去煮水煮饭伺候。

才发现，现在几人都是元朝人了。虽然在灭宋贼军中逍遥做大爷，
但是如果出去自称宋朝人，恐怕就有蒙古骑兵前来追杀了。

小杭州却是认可宋朝更多，虽然他的上一个主子并没有对待他很好，
有一次小姐的手帕丢了，怀疑到小杭州身上，被打到好久站不起来。
如今在蒙哈哈这里，有一次走丢几只羊，也只是抽了两鞭子就不再痛打。

然而小杭州仍然认可宋朝，因为他会背一首古诗：小楼昨夜又风雨...
小杭州说这样的古诗可是只有宋朝有，因此他还是大宋子民。

他本来是个社会底层，
统治者驭民五术:壹民、弱民、疲民、辱民、贫民。
就是要让他被羞辱，愚蠢而且疲劳的苟活着，可是他还是认为宋朝有文化。

宋朝其它的事情和他没有关系，皇帝昏庸，官场黑暗，军队背叛，
都和他没有关系。

自从襄阳投降后，原来宋朝不少军队一路向南杀下来，可谓双手沾满鲜血。

吾尼斯就分不清宋元的区别了：我曾经被卖给波斯商人，一个银币，
另外一个商人要打我，给我的主人一个银币，可是我的波斯商人主人说：
现在的我值五个银币。只有五个银币才可以打我。

后来和蒙哈哈的部落从天山一直过来，大家对我好，
我已经值一匹马了。我在这里做大爷，可以给你们抢十匹马，
回去蒙哈哈那里我还是值一匹马， 以后可能值两匹马。

然而其余诸人就各有不同心情，回到元朝仍然做隐蔽的反贼让人心情压抑。

看来反贼是不容易辞职的。熊熊说，几个都有感慨。

此时村外光线变暗，乌云汇集，一阵阴风把门扉吹开。

卧飞去看看说，要下雨了。众人无心看天气，继续探讨。

...如果我们还算宋朝人，这样就可以说有高尚的家国情怀。
可是所谓家国情怀其实把人做了家畜，家就是国，国就是家，
家国情怀里大家都是家畜，吾尼斯连一匹马都可以不算。

所以就不要谈家国情结了。

我们还是反贼吗？

那么是宋朝的反贼还是元朝的反贼？

可是宋朝人都死光了。

还有我！小杭州说。

那么宋朝好还是元朝好？江大侠问。

这不是我们选择的！熊熊呛声说。

我们现在是元朝人！卧飞说，这只是事实而已。

粟子说：宋朝皇帝手下有大臣，大臣下面是官员，
官员下面是军民，军民下面是贫民，一层压一层是个金字塔。
可是蒙古人是游牧民族，他们四处游荡，不喜欢一层层被压制。

我们放羊的时候一天在草原上走几十里，主人不会追着监视。吾尼斯说。

所以蒙古的金字塔低一些。粟子说。

这时又来一阵横风，来送汤水的村女都被吹倒，房门吹开，大风灌入房内。

小杭州问：你们反贼成功谁做皇帝？

让你做！卧飞一边教吾尼斯在地上写字一边丢给小杭州一句话。

好！小杭州大喜，又不禁疑惑的看向众人。

吾尼斯说：他们不想做皇帝，他们只想吃包子。

几人都去看天气，是大暴雨吗？扶起村女问她：经常这样的大暴雨吗？

不知道，天色比寻常黑好多。村女回答，她们却不害怕这几个人。

熊熊想起什么就去安顿村女：去向军队多要些灯油、肉食和酒来。

众人出来屋外，见到乌云压山，
林木被吹到一阵阵倒伏，不一时就如同黑夜降临。
大风中有鬼哭狼嚎，风声如泣如哭，真是阴风大做。

顶着风向村口走去，视野已经只有几





<!-- 
 vim: set nu tw=66 fdm=marker ft=markdown nowrap ignorecase:
 -->
