

包子能扛200斤，是个大包子。

包子嫌弃粟子碍眼，因此粟子就常常多挨几脚。

粟子不行，体量小了，壳又硬，
一身好肉不肯给包子做肉馅，从小就不受待见。

爹死娘嫁人之后，
粟子更是见不到个笑脸。
粟子妈嫁给了一个老道士，
粟子就跟着进了一个破庙，庙里穷，
粟子学也没好好上几天，可怜没人爱，
但是还心怀善意，也算个没心没肺的，不记仇。

其实，老道士对粟子还不算讨厌，
不知道为什么，是粟子妈不给粟子好脸色，
后来才打听到，原来粟子是粟子妈上一个老公留下的。

这天见到包子来找粟子妈，没找到，看见了粟子就一脚踢开，
还好粟子皮硬，撞到树上又掉下来，一动不动装死。

听见包子拜神说：羊大人看过天象，四大灾之后不知道下一灾在哪里，
必须要找黑天鹅和灰犀牛，这两人在哪里？羊大人要钱才肯说，
还请神佛保佑......

哪四大灾？中美对抗，香港抗争，台湾民主化，中国瘟疫化。

暂时不说四大灾，说说粟子。
他和包子不同，人虽小却有救人于水火之勇气。

可是此时躺树下装死，一声不敢出。
怎样救人于水火呢？粟子一动不动躺着想，
没注意到自己被松鼠抓了起来，然后蔵进了树洞里。

一时眼前一黑，时光消失，去了元朝。

粟子睁开眼看到一个女人，身材高大，跳到水里把粟子从河里拉了起来。

原来是熊大婶，粟子认识，就说：熊熊，我又掉水里了。

这条河是时光之河，粟子每次都从这里来找熊大婶。
这一次要学习：熊熊波动功！是一种肉体强化术。

学好武功才能打败包子，或者不被包子踢得太痛。

粟子把衣服拧拧干，就跟着熊熊先去吃烤羊肉。

此时元朝初年，熊熊是个汉人，却遇到个好相处的蒙古族，
平时就放羊打杂，还算可以度日。

羊肉真不算稀罕，
每天都可以吃，放开了吃，吃到怀念米饭馒头的地步。
好在粟子有一个月没吃到肉了，还能吃下去。
每次粟子说想吃肉，包子就好像是被吃了肉馅，
都要痛打粟子，结果好久不吃肉早就馋了。

草原上日头落下去，西边一片血云，
晚风吹来，粟子就把熊熊不想吃几乎要喂狗的羊肉差不多吃光了。

熊熊波动炮是相当厉害的武功，好像也是分三大层，
熊大婶一时想不清楚，只知道是很厉害的样子。

你一定要学好武功，知道吧！没功夫你打不过包子！

粟子点头说：帮我把武功心法好好想想，好不好？

熊熊抓抓脑袋认真的开始回想，
她的手掌上缠着布条，
在元朝初年，
汉人都要被斩去大拇指，
以防有握刀之力，
因此熊熊双手都缠上布条瞒过主人家。
想了一会儿，她终于发现，原来这一门功夫是种族功法，
熊熊自己只要睡觉就可以修炼。

然而这个世界的奇妙之处就是，
跨种族功法也可以做他山之玉，
一旦有机会练成，功力就不一般了。

这时候，求生大叔牵匹马路过，吃了点羊肉说：
粟子，给你讲套武功心法：天机杀。

接着就告诉粟子一份总纲，三份内功心法，五大招式。

入门不易，练得深了，却是一门借天地大势扫灭元朝的无上神功。

一时粟子和熊熊听到如痴如醉，
清醒过来后再看求生大叔，
裹紧双手布条叹息两声走远了。

夕阳, 老马。

粟子一时迷茫。

说说这个松鼠和时光树洞，在很久很久以前，
从前有一座山，山里有一座庙，
庙里有个老道士，后来做了粟子后爹，
他小时候就知道庙边上有棵大树，年月久了，树下生个洞。
乡民崇敬，每次请道士烧了符就把香灰撒在洞旁，
求树神保佑，没人敢随便钻树洞，
只有粟子这种土生的才敢钻，
因此无人知道时光洞的奥秘。

而熊熊也是不小心从树洞爬来的，被时光河水冲过，其实分不出年龄了。

暂时不会回庙里，粟子赖在熊姐帐里喝茶。

一群牧民回来，其中一人戴顶草帽，一人拿把铁剑，
熊熊去借了草帽戴好，才洗脸，
原来是个傻白无知少女模样，洗过脸又变回熊熊本色。

求生大叔饮过口荼问道：天机术，你们记下了吗？

众人摇头。

铁剑战队，很厉害的样子，反问道：什么天机术，不是铁剑术吗？

回头再看熊熊，没有草帽换回大熊连耳帽，就还是熊熊的样子。

大伙转回来说：粟子，你为什么要打包子？

「我没想要打包子，是你们要打包子啊！」 

一时哗然，你没想打包子？我们吃多了帮你打包子！？

...

求生大叔又叹息。

一只鹿远远看了帐内乱轰轰没章法的样子，叹息道：要我守护你们，难道是天命？

粟子忍不住问到：「你们为什么要帮我打包子？」

他不是一直打你的吗？

「可是没有打死啊。」

你！是个白痴吗？

我们草原上的种族是不会看着你被包子欺负的！

我们马背上的汉子是不会让你懦弱的！

「女汉子也算汉子吗？」

算了，我告诉你，打包子就是为民除害！

「可是我们在元朝啊！」

对了，我们是在元朝吗？

哦，哎，啊，...我们现在叫元朝...你说说元朝谁最厉害。

「成吉思汗」

草帽听了沉思，又摘下草帽想想，
少许后，终于下定心说：我决定改名叫，成，吉，思，汗！

「拜托，成吉思汗现在已经死了。」

爆炒粟子一盘。

大家用羊蹄子骨捌占了一卦结果是叫江泽思汗，简称江泽。

粟子被江泽思汗写入枪毙名单。

元朝与今日相同，人有四等，一等蒙古，二等色目，三等汉人，四等南人。
四等人的划分虽然不在官方史籍中，却也广而行之。当时汉人强过南人，
却不是今天的汉人，而是指契丹、女真等关外汉人。

因此今天多数中国人相当于蒙古时的南人。

元朝汉人不得拥有兵器，不得聚众闹事，
聚众看戏也可以算是聚众，
南人就更不堪。
大致地位相当于今天中国的多数人。

元朝蒙古人打没根脚的汉人如同打狗，
今天你打了人，只要你爸是李刚，一样。
因为李刚是二等色目。

因此我们人种地位相同，
在元朝反抗成功，回来打包子就有把握。

众人无异议，既然是为民除害，那就一定要打包子了。

于是粟子带着众人爬回树洞，
从树洞钻出头来，悄悄探望，包子还在拜神，念念不休：
羊大人，我将无我，我最爱国，请解救我的伟大祖国，
告诉我四大灾之后是什么灾？灰天鹅和黑犀牛躲在哪里？

在向远处看去，包子竟然没有带御林军。
病毒弥漫，国民龟缩，一幅元朝景象。

军队躲开了缩在兵营里，并不出来。

众人在树洞里暗自商议，包子最强「加速拳法」。

熊熊波动炮，可以弹开加速拳法。

战队带头冲出，包子大惊，挥手打出加速拳，一重加速，二重加速！

两重拳影就砸向战队铁剑。

眼见打到战队的铁剑，熊熊波动炮终于轰来，
原来波动炮是一种魔法，
第一重拳风减速，第二重拳风撞在第一重上变形。

包子加速被减弱！

可是战队已经冲击过头。

因为波动炮让加速拳失效。

粟子大喊：包子加速拳在变速啊！

熊熊回旋踢。非常华丽的一招，及时将包子拳风踢走。

大家对加速拳法还不适应，需要重新研究，最好先找到川普再来打。

这一战熊熊表现奇怪，为什么会魔武双修？

熊熊也没有解释她为什么会用出「熊熊回旋踢」这样的功夫，
除了粟子没有人想到这个问题。

看起来包子加速拳会被波动炮扰乱，
产生减速和变速效果，
但是波动炮发动时机很难掌握。

人们都没有听到熊熊念出魔法，真的是魔法吗？

算是法术伤害的，是魔法。熊熊说。

和包子的战斗将会旷日持久，不急一时。

以包子过去几年的表现来看，
他走进四大灾区本身就是灾难，
其实不必关注他是加速还是减速，
在灾区里已经没有区别。

据说一两天后有件大事将要发生，可能可以找到川普。

众人已经躲入树洞，包子也收起加速拳法，轻蔑的说：吃饱撑的没事干。

他暂时不会进到树洞。

外面，一妖娆女子走来，如月如娥，颇有风姿的一拜：奴才求见包皇大人。

怎么看都感觉这女人像是粟子后妈，只听她说：
奴才在香港也想丢下一万元就跑，
每个香港人打发一万小费，
大人是否同意？

这一丢下来不是要700亿？

回皇上，18岁以下不丢。

熊熊顿时大怒，波动炮几乎就要打出树洞。
众人急忙拉住，跳回到元朝河里，差点被这一对妖男妖女发现。

从水里出来，二月时分，江水好冷。

求生大叔甩掉浑身水珠，大喝一声：天机术啊。
集日月之精华，聚天地之灵气。
进可所向披靡，退可逍遥界外。

大叔，包子厉害，慢慢来，可是，
为什么听起来你的功夫有逍遥法外的迫切想法？

回首望去，远处，汉江北岸一道城墙。
走到岸上，求生大叔在树丛中挖坑，在坑中起火，
这样不会有烟引来敌军哨兵。

我们一不小心跑回了武汉肺炎病毒疫区，
今天的湖北襄阳，当年忽必烈大军正在攻城，大约是1273年。

同样是二月份，同样的悲惨，和寒冷。

蒙古人已经围城数年，南宋守将昏庸无能，
让蒙古人在城外筑围，三年里围城打援，守军渐渐绝望。

一架架牛车正在运送木柴，
蒙古人很快架好了回回炮，
这是一种巨型抛石机。

超过200斤的石头飞过几百米砸下来，巨响声中地面砸出一米深坑。

急忙潜入城内向守军报告，却见不到守将吕文焕。
此人勾结贾似道蒙蔽皇上，可是皇上只顾淫乐，谁蒙蔽他都一样。

躲在城墙下，人们问求生大叔：能守住吗？

当年包子统治，病毒围城襄阳，我们逃出来，可是命运捉弄，
逃到了元世祖的年代，蒙古铁骑围战襄阳。

守城上下来一名军官，浑身尘土，衣袍带血：粟子，你来找死吗？

却是曾经来过粟子山庙的纪高， 
带众人相认，才知道些情况。

原来，此地是襄阳北面防线，名为樊城。打襄阳先打樊城，
樊城被蒙古围攻数年，樊城紧靠汉江北，向南渡江就到襄阳主城。

近日蒙军打来巨石，数百斤重，石墙被成片砸落。
巨石击中城上塔楼就是楼毁人亡，纪高所部已经所剩无几。
现在下城是为了晚上出城偷袭蒙军，要做决一死战。

于是粟子等人将河边看到的「回回炮」情况告诉纪高，
原来这种回回炮是蒙古皇帝忽必烈专门从西域请来。

纪高就带人去向上级军官汇报，只有求生大叔懂些兵法，
一起去了， 其余人就张罗吃饭。

原来蒙古人也是第一次用回回炮攻城，
用这种抛石机打过一天后效果很好，
却暂时停下，送进来降书。

樊城可以守住吗？

许久之后，纪高与求生几人回来，定下夜袭蒙古人、打毁回回炮的计策。
求生大叔叹道：有去无回，必要襄阳主城援军，合军出袭才有用。

众人只顾吃，吃完就去看樊城情况。

忽见纪高喝问一军士：小金香，为何出城？

两人争执起来，小金香找来帮手与纪高大骂：老子就是要转水，没事就你BIBI。
老子大哥阿德闽，你还BIBI。

汉江水多，打水向城南，此人却强势向北出城，一路骂声不断：
老子用权力水你，你少BIBI，用权力出城，多简单，你少BIBI。

众人上城墙，望着小金香几人背影在城外渐渐消失，
极远处树丛中有一只马，「好像是鹿」一军士在身后说。

蒙古人攻战时，部落从人驱赶牛羊跟随，
若樊城外有蒙古人放牧，蒙古人真是已经不把守军当回事了。

此时出城是死，守城亦是死。

众生不得不商议一番，我等皆自认是这块土地上的人，
只是不同种族而已，有人有熊，有古有令。此时蒙古人强大，虽有死战之心，
却是为荒淫皇帝、黑心将军作战，一时不知道何去何从。

只有请求襄阳主城援军一起偷袭回回炮一种方法。
不做不甘心，当夜偷一只小船向南渡江，欲求襄阳增援樊城。

次日终于进入襄阳城，虽然只有一水之隔，
守军却是毫无通融，费心口舌才让上城，
在襄阳城上向樊城望去，已经烟火四起，
隔江的城墙上挂出一串串守军尸体给襄阳人看。

蒙古军攻破樊城，屠杀数千。

几日后，襄阳守将吕文焕投降。
蒙古军罕见的没有屠城，
皇帝忽必烈亲自部署善待襄阳守军。

至此，南宋开始崩溃。



---




<!-- 
 vim: set nu tw=66 fdm=marker ft=markdown nowrap ignorecase:
 -->
