
这是一件奇怪的事情，
中国人把历史书修改了，
新的书里仍然写满了谎言，
这些谎言的目的还是洗脑下一代人让他们安心接受欺骗。

虽然我们开始谈历史问题，
但是我却不想假设历史是漫长的，
我不打算浪费你哪怕一毫秒的时间，
如果你阅读一个单字的时间是一毫秒，
我并不想浪费你额外看到任何一个单字的时间。
当然，这几乎是做不到的，
但是，我还是尝试以此为标准。

所以你知道我不打算讲废话。

回到历史书的问题上，
它写满了谎言，
并且说什么今天的现实是历史上的一串事件决定的。

如果我们要挑战这个说法显然其它人就开始耻笑了，
他们有足够的理由来耻笑。
然而因果律不是唯一的规律，
因为-所以的关系随时都可能断裂。

历史书的问题在中国尤其严重，
1949年中共执政之后，
这个问题就几乎无解了。

让我先把重点讲出来：人体。
从历史问题跳到「人体」是不是有点神经跳线？

也许你会有这样的感觉，
但是，其实这两个问题之间没有太大的距离。
当我们讲人体的时候，
我是说你和我，还有他必然都有的身体。

他，指不分先后的：她与他，
因中文之中没有通用性别的他，
以后当我们要明确的说 她=他 的时候，
我们将用 Ta

历史必然是人的历史，
无数个你我Ta。
任何一套历史书不论多么宏篇巨著都无法写尽所有的Ta

不论历史中有多少故事，
如果历史书的目的只是欺骗和杀害 Ta，
这样的历史你喜欢吗？
Ta 的下一位随时就是你和我。

因此，历史阅读的界限是人体，
无论作者写出多么高明的历史观，
他不应该推动杀害的趋势，
这种趋势最终会指向人体。

当我们说人体的时候，
不需要提前教学，
读者已经知道人体的界限，
提前触摸自己的身体。

如果你抠鼻孔没有人看到，
你知道自己在干什么，
没关系，不用考虑文雅的问题，
这不是我们现在讲的重点，
我们的重点是人体的界限。

好，如果有人来抠你的鼻孔，
Ta 就侵犯了你。

为什么把历史和人体还有抠鼻孔的事情都联系起来了？

此时，历史还不够广阔，
历史中的所有故事都不足以证明你不应该抠鼻孔，
也许我已经有点词不达意，
我的意思是说：人体的界限。

这是神定的界限，
请不要以人类浅薄的理解力来破坏，
包括所谓历史的因果律，
也包括历史可以给哪一个理论家的启迪，
任何思想都不可以打破人体界限。

此时，我们已经超越中国史的谎言问题了，
我们已经走得太前，
让中国历史学家无法理解了，
我们以人体现实嘲笑这些所谓思想家。

谎言算什么问题？

1984 这本书讲述了内党成员修改历史的方法，
它们修改一切历史记录。
可是这本书是1948年写好的，
后来，哲学家重新研究「证伪」，
1984 中的方法无法消灭证伪的力量，
因此，1984这样的操作手册不能成功，
它们成功的只是杀人。

也许你没有看过1984,
或者看了，但是有另一种理解方法，
都没有关系，
重点是：证伪。

证明和证伪是平衡的力量。

古代的罪犯自以为高明，
可是他们没有想到自己留下了指纹。
后来的罪犯更高明，
可是他们没有想到自己留下了一根头发，
结果被 DNA 测试出来。

指纹与头发都是一种证明与证伪的方法，
历史的谎言在未来被证伪，
或者说在未来被证明为谎言。

无论历史所谓伟人如何权倾天下改写所有的历史书，
斯大林、毛泽东都难逃被证伪的命运。

而这还是不算什么，
更高的法则是：人体。

人生来平等。

这个主张立刻就可以被证伪，
可是人们还是坚守这个主张！

当Ta 被打倒在地上任意践踏的时候还讲什么「人生来平等」？

然而 Ta 仍然在 Ta 的脚下坚守这个主张。

现在回到人体，
请抱一下自己的肩膀，
你知道如何做，
你有没有感觉到人体边界？

我们不想发明什么：人体边界第一定律。

在我们之前很多人都发现了这个所谓定律，
总想自认高明是人类的思想缺陷。

当你抱过自己的肩膀后，
如果你理解一点历史，
不需要理解全部的历史少许就够。

人们总是想告诉你：
因为历史上的一串事件，所以...

此时我想请你注意的是：
我们已经谦虚的切断了因果定律。

此时，请悄悄的，
不要让人知道你已经切断了因果定律，
因为太多聪明人会来证明你的错误思想。
因果定律是广泛存在的，
我们只在必要的时候悄悄切断少许。

因为，人体的存在只是一个事实不要一切都归功于因果定律。

当你已经知道如果用抱一下自己肩膀，
或者其它方法感受一下人体边界的情况下，
让我们感受另一个边界：时间边界。

你的身体，
目前所知道的是起源于一粒卵子和一只活跃的精子，
金凤玉露一相逢，便胜却人间无数，
这是生命的起源。
终点是身体的解构，
这是人体的时间边界。

而你在这个有限的时间内以思想的触角探触到自己的生命之外，
在你生命之外的历史和未来中，为什么充满谎言？

至今，太多历史书犯下一个错误，
不是谎言而是：自以为是。

在这些自卑者的历史理论中，
让我们假设他们是正确的：
中华文明有一万年。
那么一万年前就没有人类吗？
那个时候的人与现在的人有什么共同点？

人体。

当中国的历史书都被改写之后，
国外的修正也陷入同样的企图中，
至今太多所谓真实的历史都脱离了人体。
试图将今天的结果说成是几百或者几千年前的一种事情的结果，
如果不知道人体的界限，
这些真的历史和假的历史都是错误的。

历史中有两件无法抵挡的趋势：人口，知识成本。

其中人口一直在增长，从农业降临开始世界总人口的趋势是增长。

而知识成本却在下降，
从同样的时期开始农业降临后文字就被发明了，
然后文字被石刻，写在兽皮上，
造纸术降低纸张成本，
印刷术降低复制成本，
电报电传降低传送成本，
直到网络通讯将知识成本降低到超乎想像的低。

可是中国在这个趋势中出现了反智潮流，
简单的说是权力金字塔的压迫让人口无力反抗。
中共不过是这个反智潮流的巨浪的浪尖而已，
终究要碎落在人海中。

（来品葱后见到姨学，
  我没有见到费拉张献忠再世的推测计算这个趋势：知识成本。）

社会的内卷，
英文是这两个词的直观对比：evolution, involution
中文就有点偏离原意了。

同样以金字塔结构来说，
金字塔对付一切挑战的方法都是更大的金字塔，
更大压迫，更大体积，直到崩溃后再从一个小金字塔开始，
这就是所谓内卷，可以看做金字塔的结构力学结果。

可是金字塔是埃及人修的，
中国人不承认自己不是金字塔的发明人，
而金字塔镇压了所有的中国人。

所谓内卷、革命、思想理论，
在中国很大程度上是人体与金字塔的关系。
这个金字塔不允许中国人享受知识成本降低的好处。

我已经讲得太多，
也有点离题了，
可是还有很多领域没有探索，比如：神的领域。

如果在这些内容中太轻易的切断了一些思想的锁链，
比如因果律，还有其它一些伟大思想，
或者谎言，这里就先道歉一下。

请停止所谓高明的理论构造，
放弃名为思想的所谓谎言，
回归：人体。

如果你不讲人体，
你的思想不能说是差劲，
只是有点非人化而已。

此时，你有没有感觉到，
中国史不过是非人的金字塔对人体的镇压而已？

人体的物化，
物体得到欺辱人体的优越感，
兽类鄙视人类，
这是多么可悲的历史？

还讲思想？
请先抱一下自己的肩膀，
你知道怎样做就可以感受到自己的人体界限。

没有身体的思想都是非人的！

我不想否认人类思想的伟大，
请注意人类如何得到思想的问题我们没有触及，
我们不想否认历史的力量，
然而，你和我应当知道：
我们看待历史和思想的出发点不是另一个思想，
而是我们的身体。

人体是一个不可侵犯的界限。

这是我们的主张。

后来，英国人洛克的年代中，
才有生命、自由和财产这些概念的平衡。
那是大约三百年前的事情了，
我们不是说一定要把这些简单的概念归功于一个古时候的英国人，
只是以人名做一个标记而已。

我们的身体自然的想要自由，
而在追求自由的路上就失去了保卫身体的能力。
然后人们改写了历史书，
而中国人更是拒绝了知识成本下降的事实，
结果历史中有大量的人体被残害，
现在也还在继续，
物化的金字塔镇压着人体，
这是另外一个故事了，
我不想浪费你的时间，
就停在这里。

最后大喊一句口号：暴政必亡！

哈哈。

多谢阅读。



<!-- 
 vim: set nu fdm=marker ft=markdown nowrap ignorecase:
 -->
