
分析：美国将怎样处理中国，人口与科技浪潮中的地缘政治

-- 中共是被砖头砸死的，不是核武器，不是冷战，是从天而降的砖头。


现在的世界秩序以美国为核心，
在世界地图上，美国在欧亚大陆之外，
和欧洲隔着大西洋、和亚洲隔着太平洋。
如果美国可以平衡欧亚大陆，
世界就可以保持相对和平。

按照 Brzezinski 的地缘政治理论将欧亚大陆分为几个势力区：
西欧（欧盟）、俄国（前苏联）、中东、印度、中国。
大致上是一桌麻将：东南西北中。
中是中东的中， 东才是东亚的中国，
欧洲俗称西欧，俄国在北方，印度在南方。

Brzezinski 是谁？
美国总统的命运是不断离职， 
Brzezinski 的工作是去影响每一位美国总统。

现在桌上的情况是：人们相信中国一直在说谎。

继续看地图，
英国与日本分别是欧洲和亚洲外边的岛国，
也都是历史上深刻影响大陆局势的国家。

地理不仅影响着历史也影响着当地人的政治选择，
比如英国脱离欧盟的行为和她岛国的地理状态有什么关系？

乱插一下，包子会看地图吗？ 
他看得见地图上有千万人在挣扎吗？
没有，没有，没有。

在一个世纪前英国失去了调节世界的政治能力，
英国海军在大西洋和太平洋上都被挑战，
欧洲也失去平衡，德国、法国、意大利全部开战，
结果是两次世界大战。

让世界失去平衡的力量在哪里？

1991年苏联解体后，
各国势力填补红色帝国留下的真空，
世界巨轮如同减去了一个齿轮，
东南西北中重新咬合时画成同一张地图，
中东的石油资源吸引欧亚四方力量在此较力。

美国原来应该操作欧亚地缘政治形成围绕中东的向心平衡，
但是，美军亲自冲入中东战场，
解放科威特之后又被 911 拖入反恐战争，
结果是把自己的角色降级了。
后来页岩油开采技术发展成熟、
太阳能、风能和新型电池等新能源技术也逐渐进入应用，
中东在能源方面的吸引力相对下降，
美军终于逐步撤离中东，
中东仍然是碎片化的中东。

2020年中印边境再次冷兵器冲突，
实际上印度很快允许士兵使用正常现代人类的武器，
包子帯军就是拳打脚踢了。
俄罗斯和欧洲都向印度出售武器，
地缘政治再次变局，为什么？

东南西北中一桌麻将是不可能被轻易拆台的。
欧盟可以自己面对俄罗斯，
也要同时面对中东穆斯林要求所有人变成兄弟的虔诚热情。

在亚洲俄罗斯、印度、中国、日本形成四大国局面，
四个国家都是地区强国，都有机会成为世界强国。
中国漫长的历史让她习惯于自我中心的看世界，
然而，东亚从来都不是世界的中心。

中国人最爱做梦。

人类文明的中心或者热点从埃及的尼罗河，
到耶路撒冷，到阿拉伯河上游两河流域，
到古希腊、再向西到罗马，
再向西到巴黎，然后渡过英吉利海峡去到伦敦，
几乎是从北非沿着地中海走了一圈。

从宗教的线索来说也是一样的重合路线：
从中东附近的埃及神庙，金字塔，
到犹太教，到耶酥和穆罕默德，
再到意大利的教皇和德国的宗教革命，
再到英国的国教变为新教，
同样逆时针围绕地中海一圈后，
以五月花帆船为标志，
渡过大西洋去到北美洲。

很少有人注意到人类文明的足迹也就是逃离金字塔的足迹，
或者说人类史就是被金字塔追赶的逃亡史。

埃及人修了石头金字塔，
中国人修了血肉金字塔。

1853年美国派遣舰队向西航行去东京湾是一种符合文明移动惯性的巧合。
而英国维多利亚女王的皇家舰队则是从相反的方向提前去到中国渤海湾天津港，
1842年中英鸦片战争之后的南京条约第一条是这样写的：

    ...英国女皇和...中国皇帝...应从此和平友谊。
    他们的臣民，在两国内，这些人的人身和财产，
    应当享有完全的安全和保护。

这一条写得好不好？
不管写得多好，中国人感觉耻辱？！
战争打败的是道光皇帝和他的太监们，
但是中国人以为这就是中国史上让自己无法生而为人的最大耻辱，
中国人是一个奇怪的物种，
学了一百年的英语学不会这么简单一句话：
YES FOR YES, NO FOR NO.

中文和英文哪一种语言在说谎？
我是说语言的诚实程度。

鸦片战争和明治维新的两种结局说明也许美国人更懂得如何请亚洲人开门。

日本是一个独特的混血儿，
历史上，上述「黑船来航」打开国门时是美国的黑船，
然而日本走向了英国学习君主立宪制度。
后来日本吃原子弹时吃的是美国的原子弹，
但是日本仍然保留着自己的东方文化传统。
她的社会内严谨的尊重层级关系，
虽然从明朝侵犯中国海疆到第二次世界大战建设印太地区的大东亚共荣圈，
日本都曾经证明过自己的能力，
但是日本其实有巨大的内部压力，
她背负两种文化：东方+西方。

虽然日本和美国无法完全兼容但是比任何亚洲国家都值得美国信任，
同时日本也是人类史上最抗拒美国的亚洲国家，没有之一。
过一会我们会讲菲律宾，她是之二。

在地图上，美国人不远万里横渡太平洋的最主要成果就是日本，
广大的中国从美国分得的注意力真是小的不成比例，
可是日本人的表现如何呢？

二战之后超过75年了，
日美安保协议的最终结果对日本有利，
而且日本也明显的不打算放弃这个保护伞，
和当初大量日本帝国军武士的期待不同，
日本现在没有成为世界强国需要的责任感。

这和多数中共人的理解也不同。

回到亚洲大陆，
北方的俄罗斯如同历史上北方的塞外民族，
她和中国有漫长的边境线，
就如同宋之元朝、明之清朝，
这就是原因： 为什么包子就爱舔普京？

南方的印度和中国隔着西藏高原，
从来就是隔阂多于接触，
谁也不用买谁的帐。

印度的问题是她是一头大象却总是要搞美欧俄中之间的平衡，
虽然现实中一只大象很少有机会表演走钢丝的杂技，
但是印度就喜欢走平衡钢丝。
印度这样做说明她在潜意识里以为自己将成为世界强国。
印度目前虽然有民主政治制度，
但是印度的文化传统是坚定的等级区分。

亚洲的大国包括中东都有金字塔的显明特点：
根深蒂固的社会层级观念。

中国是其中最大的金字塔，
从秦始皇到汉唐宋元明清共，
不断的修建同一座金字塔，
央央大国就是集权大国。

从埃及的石头金字塔到中共的权力金字塔
人类文明的足迹是不断逃离金字塔。

其实天主教也修建了金字塔，
教皇的位置是这一座金字塔的顶点，
而宗教革命让人们逃离了这一座金字塔得到了信仰自由。

宗教革命是欧洲史上非常重要的事件。

欧亚大陆上的几大势力分布大致就是这样，
不是很严格的东南西北中五大势力范围，
五个文化和历史完全不同的区域。
五只野兽每一次打破边界平衡都造成人类史上的大灾难，
她的平衡局面目前却是要美国联合英国、日本来维持。

而中共此时跳了出来，
一个大包子摔到了麻将桌上。
习近平的口号在地缘政治中可谓有破冰之力:
不忘初心、牢记使命、两个百年的民族复兴...

东南西北中，不是你家的中，
你然后还要乱定于一尊， 
一带一路大撒币，
非洲兄弟操了你妈逼，
DLLM 把中国搞成了 NMSLand，
地缘政治不是这么玩的...

中国做好成为大国的准备了吗？
似乎中共还没有看懂世界地图，
也没有学习过人类史。
做为一个最会维稳自己国民的国家，
维稳经费超过军费的时候，
野心勃勃的中共同时也是欧亚大陆上唯一修建防火墙的地区大国，
是一个荒诞的自我矛盾之国，
中共的行为表演出来的是金字塔无法不暴露出来的本性，
简单的说：中国根本没有做好准备成为一个世界大国。

但是中国的外贸已经超过美国的两倍，
凭什么说中共国不是世界大国？

我们不能让问题静止在地图上，
下面我们讲科技和人口的变迁对地缘政治的影响，
从而对中国的前途做一点少少的猜测。

技术浪潮是很容易理解的淹没一切的巨大海浪， 
我们说的是彻底冲刷人类社会的巨浪，
人类史上有三个例子：农业化、工业化、信息化。
每一次浪潮都给人类社会重新洗牌，
都改变世界到让人无法回头的程度，
所以我们说的是：大洪水一样的浪潮。

大洪水是灭国的力量，
人类史就是一浪接着一浪的海潮，
插一下，苏联解体的1991年也巧合电脑开始联网的信息化浪潮出现的时间。

每一次巨浪有两个阶段：浪起，浪落。
在技术浪潮涌起的时候各国差距拉大，此时创造力造成差异，
而在技术浪潮衰退的时候原来的落后国已经拷贝了技术进入同质化竞争。

一万年前农业技术普及，国家出现，冷兵器战争。
四百年前科学和工业浪潮， 热兵器战争和世界大战。
四十年前信息技术出现伴随苏联解体。
技术拷贝速度越来越快。

在三大浪潮之间还可以更细的区分，
总的趋势是一浪接一浪越来越快，
但是我们只看大浪。

把一战二战看做一个世界大战的上下半场，
我们可以看到它是在技术浪潮退潮时发生的，
是各国都得到钢铁锻造、
机器炸药和军舰制造等技术后军备竞赛更容易普及的情况，
世界大战是英国皇家海军失去相对优势时发生的。

技术浪潮是一浪接一浪越来越快，
可恶的是：拷贝技术越来越容易。
这意味着同质化竞争越来越普遍，
而人口的作用就变得显著，
大量的技术农民搬运技术的速度让最初的创新者被淘汰。

用华为的说法就是：
我走你的路，我让你无路可走。

更多技术大洪水之后留下了什么？ 
更多同质化竞争的机会。
这可能就是所谓：内卷。
involution 的意思是再没有外向拓展的机会，
因为华为们把创新者的路走死了，
只有大量的技术农民自称创新者。

同时，世界总人口一直在增加，目前80亿左右，
最强的人口控制技术在中国。

希望你相信这是真正的世界最强，虽然不是什么创新。

同时，全球化。

全球化贸易是互补的系统，
这个世界如何同美欧的福利社会制度互补？
福利不可能凭空出现，需要向企业收税，
而制造业至少可以转移到劳动力廉价的国家，
这样形成全球互补。

Involution， 
内卷化的发展结果是，
各国之间的技术拷贝也会导致先进国家更快失去竞争优势。

美国岌岌可危，欧洲也是一样。

大家都是抄作业，
你有的我也可以抄来，
你生产的我可以仿造，
只要人力成本仍然是无法忽视的成本项，
金字塔就是有竞争力的。

在同质化竞争中， 
人口成为重要的资源，
此时如果没有改变世界的科学技术突破，
技术农民的数量保证收成增加。
此时中国模式体现更大的优势，
美国会如何响应这一情况？

先不要急于回答，这不是问题的全部。
还需要加入地球环境危机、气候危机，
还有核武器的作用。

还有「海权」，
仅仅这一个因素就足够让人们下定决心做一些大事。
1805年英国海军 Nelson 将军在西班牙海面上打败拿破仑的混合舰队之后，
海军就是最专业的军种之一， 
只有得到大海认可的国家才能承担平衡世界的责任。 

中共甚至不懂人类的语言必须保留证伪的能力， 
它们更是不可能懂得大海，
如果人类还没有失去理智就决不能让中共染指海权。
另一方面，如果美国听任中共在南海扩张，
中共会有越来越多的核潜艇藏入南海的深海区，
问题会越来越麻烦一直到整个世界失去平衡。

包括美国都要在一个规则复杂的地图上走棋，
没有谁能够为所欲为， 除了中共。

中共是金字塔的主人，
还记得金字塔掌握的一项无人能及的技术：人口控制技术。
请注意最强的不是人口本身，
不是指人口的修养、学识、劳动技能等，
而是指金字塔管控大量人口的能力。
在人口持续增长的危机中，
金字塔轻松多管十几亿没问题。
而且这些人口被管制得极度完美服从，
要你笑你就笑，要你舔你就舔，
就算你不爱黨爱塔，
你的孩子都会爱得死去活来。
要战争热情就有战争热情，
要激动就有激动的群众。

我们反复研究过金字塔力学，
金字塔的几何稳定性是因为塔上只有两种力量：暴力和谎言。
但是很多人都不相信地反驳：人类社会从来不可能只有暴力！
-- 你说对了，因为还有谎言。

另一个问题是：
这个世界上有什么地方即不怕人口减少、
又不怕人口增长？ -- 地狱。

我们是不是离题了？ 
不是在研究地缘政治和中美博弈吗？
为什么看起来我们要去研究魔法战争了？

地狱和天堂在做房产销售的时候总是地狱的宣传效果更好。
毛泽东一生阴谋杀害，祸害天下，
因他而死的中国人大约是数千万，
但是它就是人民最爱的领袖，
光芒万丈的红太阳。

金字塔是时空魔法堡垒，
金字塔顶上角色的学名是 Alpha Male Chimpanzee，
英国一位名叫 Goodall 的美女学者对此最有研究，
中共这样的物种很适合在金字塔上生存。

毛泽东可以做到的，
习近平为什么不再做一次？
如果他甚至彻底不让中文有机会说出实话，
他也可能接近毛泽东的历史地位。

这就是中美博弈大棋盘上中共的优势，魔法宝塔优势。

COVID-19 病毒和近期美国的社会混乱是对美国的最后警告。
美国国内国外的形势都不可能再乐观下去。

从地缘政治来说，
欧亚大陆已经失去了平衡，
从技术浪潮来说，
美国可能将难于面对同质化竞争中金字塔的人口管理优势，
如果美国知道这一点的话，
现在就需要对中国动手。

动手之前，
我们再看一下美国在太平洋的历史故事，
刚才说过必须讲一下菲律宾，
请原谅我讲得有点乱，
更整齐的时间线你可以找我以前写的故事。

美国代表的秩序更容易在海洋上传播，
1899年开始的菲律宾战争必须说一下？
随后就要开始的中国南海军事对抗也少不了菲律宾。

可是当年，菲律宾人被西班牙人搞糊涂了，
就是和大风车战斗的唐吉诃德的同胞把菲律宾人搞傻的，
美国是买下的菲律宾，真金白银和阿拉斯加一样，
多少香港人想要美国来把香港买下来？
筹款给你来买！
然后美国人好心送去了教师团，
菲律宾土著强奸了美国送到菲律宾的女教师。
然后美国送去了 Rifle of Springfield and Winchester,
Revolver from Colt and Smith&Wesson，
当然还有刚才研制出来的机枪。

但是 Sulu 的土著战士喝了植物兴奋剂，
左轮手枪常常打不死，美军研发了 1911 自动手枪，
0.45 口径的子弹保证二枪就让英勇的战士留在原地。
这支枪美军很满意，用了一百年现在还在用。

美菲战争中美军的步枪和手枪都在不断更新。

这里再乱插一下：
东亚为什么就没有枪文化？
东亚为什么就有那么多圣母婊：
我们就是不要你有枪！？

说到菲律宾就不能不说一个美国将军：麦克阿瑟。
日本人把他赶出菲律宾，
他当时像是灰太狼一样说：我会回来的！
后来他回到了菲律宾，也去到了日本。

从菲律宾向南航行可以遇到最大的一个岛国：澳大利亚。
从二战起这就是美国的铁杆盟友。

而在南海周围，
东盟十国都是中共的敌人，
当然包括越南。

看过欧亚大陆和太平洋，
中共明白美国将如何对付你了吗？
水陆合围，找个机会用板砖拍死你。

是板砖，不是核武器。

希望我没有把欧亚大陆和太平洋的地缘关系讲得太乱。

现在不到一百天之后2020年11月美国总统选举就要投票，
如果选出一位迟缓的总统，
美国会不会被中共搞死？

从中共的视角来看，
美国对中国的昏招总是和总统换届有关。
二战后停止对国民黨的军事援助，
当时战后剩余的武器弹药堆积如山，
可是就不再给蒋介石了，
东北国军其实是在真空里打了败仗。

8964天安门屠杀后，老布什总统沉痛的坚持与中共保持接触，
然后转为几位民主党总统的亲密接触。

911之后美国去中东打恐怖分子，
可是，最大的恐怖分子在东亚，
有核武器有生化武器还有十亿小粉红。

南海或者台海开战的可能性总是有的。
不一定是美国亲自动手，
但是一定要把中共从海上打回去，
只有这样可以保证美国和世界接下来几十年的和平。

虽然说更好的战略是更稳定的一步步布局，
如果有时间的话，美国有两个更好的攻击点： 
1, 破坏中共网络防火墙，
迫使中国人和这个世界平等的交流而不是藏在习近平或者谁的裤裆里做愚民、五毛、小粉红，以十亿人口的数量对正常世界做战狼式破坏。
2, 收缴中共贪官们在海外的财产，令它们失去侵害世人的能力。

但是，看起来美国已经没有时间不慌不忙的布局了。

打碎中共而不是中国， 
如同历史上打败纳粹而不是德国。

最近有机会在海面上开战，
爆发海战的区域按照可能性从高到低是：
南海、台湾海峡、渤海。

中共海军的问题是：
原来应该在海上打炮的钱被用在女人身上打炮了。
而中共海军到了南海还有一个问题是：
找不到一个朋友。

不少人最近在说美国会袭击中共的南海军用岛礁，
黄岩岛是一个可能的目标。
我估计美国不会袭击，
美国会大摇大摆的去轰炸。

地缘政治讲到这里，
现在找个没人的地方请把自己的衣服脱光，
你看到了什么？
你看到的是人类史的结晶，
八十亿人口的世界不过如此。

现在用一块胶布贴在自己嘴上，
这就是中共统治中国的方法，
它们发到财，得到权势和荣誉的所谓智慧就是这个方法。
再把自己的眼睛和耳朵都贴上，
这就是中共永续盛世的方法了。

再躺下来，脸上盖一块毛巾，
用水轻轻的浇在毛巾上，
中共就这样制造了天堂。

你看到的是人类史，
中共看到的是一块肉。

中共看到的世界也许就是无论如何都会增加的 80亿块肉。

看一下日本、台湾、菲律宾的位置，
这就是美国人止步的位置，
他们宁可去火星也不会来中国，
中国就是这样一个可怕的地方，
所以美国提前建立了太空军。

中国这里是修建金字塔的位置，
并且这座金字塔以为自己才是人类的主子。

现在你对地缘政治很更多的理解了吗？

有好心的朋友说：
你不能这样清楚的解局，
如果中共看到了底牌我们还有活路吗？
-- 中共看到也做不到，
金字塔只能按照金字塔的本能做条件反射的行动，
而中共就是地图上的一座金字塔。

它去到南海不是找死吗？

2020年武汉肺炎之后大国战疫胜利的同时祸害了200个国家，
中共已经只剩下死路一条。

但是它什么时候死？
一年、五年、五十年？ 
真不敢断言。包子如果今年不被搞死就很可能会连任成功成为毛二，
好人不长命，祸害一千年。

这样美国也就可能需要好几个总统来对付他和中共，
然而美国很擅长换总统，二战、韩战、越战都换着总统打的。

更重要的问题是：什么时候中国人自己拆金字塔？或者说什么时候中国让人说实话？

天灭中共，一个不说实话的国家创造了一个最爱说谎话的人种。
自做聪明的用春秋笔法写历史结果写出了一座地狱，
只有共产黨可以拯救中国人，只有金字塔可以让你们升天。
把教育系统做成化粪池的人民一定会年年复兴，
岁岁强盛，包子万岁！




---
