
# 做得越烂，权力越强


今年至今最大主角当然是冠状病毒， 4月30日全球320万人中毒， 22万人死亡。 然而速度降下来了， 欧美应该有一个喘息的机会，

    3月19日，00天后，  20万
    3月25日，06天后，  40万
    3月31日，06天后，  80万
    4月10日，10天后， 160万
    4月30日，20天后， 320万

https://pincong.rocks/question/21396
可见倍增的速度明显的减低了， 从一开始的 6天一倍，到现在 20天增一倍。

另一个主角是缺席演出， 近日朝鲜的金三胖子死活不出来， 关注度却开始高涨。 

有传说中共军队向朝鲜边界集结， 军队集结了如果不进朝鲜就会有副作用。

对中国来说，最近两三年的事件是一步步向下的台阶， 新疆800万维族看见再教育营之后，
2018年中美贸易战开始，
2019年香港抗争者苦战，
2020年冠状病毒的全球瘟疫。

这一次金三真死或者假死搞出来的机会包子能不能抓住？

从地缘政治来说， 中共已经明显的要冲出第一岛链， 在美国航母中病毒的时候两条中国航母开了出去。 这很可能是为了台湾， 不然航母的核动力、飞机弹射等等问题都没有解决为什么急着在瘟疫中开出去？

不管金三死了、半死还是装死， 如果中共借机紧紧控制住朝鲜，那么韩国、日本、美国将在西太平洋受到中共实质的威胁， 政治、经济、军事都要做一个大调整， 也可能因此向中共让步， 使得中共有机会继续强大， 甚至成功超车。

川普明显又睡着了，美国疫情给了他沉重一击， 让他勤奋工作了一段时间。 但是近日疫情出现拐点， 复工的工作主要是各州长去做， 川普就好像要开始马大哈了。 记者问了他好几次金三的事情， 他一直说金三活着， 也还在讲他和金三的好朋友交情， 美军在西太平洋的情况他根本没有讲。

韩国则是一直说金三活着，甚至是活得很好。 这个态度也令人怀疑。

朝鲜明显的走向了不可预测的方向， 中共因此得到一次机会重构西太平洋局势。 如果处理的好，甚至可能减弱冠状病毒追责的浪潮。

然而从最近三年包子下的这一盘很大的棋的盘面来看， 包子更大的可能是抓不到这个机会。 他每一次都选择差不多最差的走法， 可是，他在国内的权力就每一次都增强。 几乎是做得越烂权势就越高涨。

如果中共被排斥在金三死后的朝鲜之外， 第一岛链就成为挤压中共的压力锅。 在这种情况下，台湾将受到的国际认可更是会增加， 因为全世界都会以这一条岛链来围堵中共， 而台湾是岛链上重要的一环， 不用太遥远， 今年夏天就可能有各国海军一起来举行万国军舰巡游。

在包子的统治下， 情况是一天天可以看到的变差， 然而他在国内的权力就一次次的加强，做得越烂，权力越大，这也是无解。

