
有一群人来到了世界边缘，
他们终于走遍了世界的每一个角落，
然后确认：这里就是世界边缘。

最后他们找出了一个秘密：这个世界有神，还是无神？

他们也因此知道了我们的世界的宿命。

然后，他们消失了，
没有人知道所发生的一切，只有猜测。

他们可能看到的不外乎两种情况，无神或者有神：

- 没有神，无神论是对的，只有人类。
  见鬼，在世界的边缘发现没有神，可是人类的字典里有神，
  请尽快开始镇压其它人类，就像中国现在一样，
  欺骗、镇压、迫害、拿到最高权力，让其它人服从。
  如果一个人要变成神，其它人就不能再做同类。
  ...这是无神论难于回避的凶暴结局。

- 有神，在世界边缘可以确认有神，然后至少有两种情况

    1, 神离开了，或者在睡觉。
    2, 神注视着世界

如果神离开了，或者永远在睡觉，可能有不同的情况，

    1-, 神留下了一颗定时炸弹，
        或者类似寂灭论中神留下了把整个世界送入大冰箱的机关，
        回去无神论好了。

    1-, 神在睡觉，人类需要唤醒神。
        能够唤醒神的可以被视为神，为了获得这样的力量...
        同样，请回去从无神论分支开始。

    1-, 神留下了一个色子（骰子），
        或者让人类做最后的轮盘赌。

    1-, 神留下了让世界运转的能量和法则，再不回来了。
    1-, 神留下了其它信息，可能就是一条留言。

    ... 类似情况都说明我们没有来到世界边缘，神不在这里。

    ......
    不再一一列举，所有不可能找到神的情况，
    或者得不到神的关注的情况，
    都请程序跳转回去无神论分支。


如果还没有跳转回去，没有陷入上面的无穷循环，
就来到了这里，并且发现神注视着我们，
神会要求人类做什么？

    2A, 开始相互搏杀，优胜劣汰进化论，遵守从林生存法则。
        当人类杀剩下一个王中王，至少有两种情况发生：

        2A1, 所有人服从王中王。
             对不起，此时所有人不再需要神，
             回去无神状态就好了。

        2A2, 「无理之神」来掐死王中王？
             那么一开始就做叛神者不是更好？
             回去接受无神信仰吧。

        2A3, 如果不是上面两种，
             而是有多个人可以得到神谕，
             那么，为什么不杀出个王中王？
             好的，杀回上面的王中王搏杀分支。

             略过所有2A 分支。

    2B, 神注视着找到他的人，神谕：人类要相互友善。

2B 之前还可以有很多分支，不要浪费太多时间了，都是猜想而已。
我当然没有遍历所有的分支，也可能已经做错了一些逻辑。
同时可以发现无神论可以用貌似「有神论」的方式出现，
并且有很多分支其实都会循环回到无神论分支上。
我能想到的有神论结果就比较简单，
当然可能是我想错了。

然而重点是：真的有一群人「去到世界边缘」了吗？

还来不及回答这个问题， 
无神论中的战斗却已经开始了，在中国。
注定强盛的中央帝国，四海臣服的天命，
现在要构筑人类命运共同体！

中国早已经进入无神论必然的战斗循环中。
其实不过是要打杀出一个无神论中的王中王。

不需要加入太多逻辑，
你就可以看到所谓优胜劣汰进化论，强者生存王中王，
努力就可以成功、人定胜天这些大神理论其实都是无神论，
或者貌似有神论的神选王中王之其实无神论，
而无神论的结局很可能都比较凶暴。

另外还有一种可能的情况：当这一群人来到世界边缘，看到了神，
然后，神却把他们心中「有与无」的概念擦除。

有和无是两个概念，如果这一群人走到世界边缘，
却发现神可以擦除人类心中的概念会怎样？

因为每一个人都发现了自己的存在，
所以神还没有擦除我们心中的概念，
所以目前是「有我」的。

因为有人，所以有神。

所以也有魔鬼，有地狱。

无(否定)有，所以无神论否定有神论，最后否定「有人」，
这就是为什么无神论最后都一定要杀人。

只有「有神论」可以救人。

世界边缘的情况请当做游戏吧。

现在回到现实中，如果我们生活在神创造的世界，
神可以在自己的创造中擦除自己所有的痕迹吗？
神创造一个世界然后在这个世界中消除自己使用的材料，
藏掉应用的法则和施加的力量，
擦掉一切的痕迹或者「神迹」，
包括创造之力。

这是不是很奇怪？

除非上帝把我们心中的好奇心也擦除。

当上帝把我们心中的好奇心也擦掉，然后我们变成什么？

变成傻眼猫咪？可是连猫都有好奇心。

所以，上帝留下的痕迹已经被我们发现了！

人类每天都在证明和证伪自己的发现，
科学每天都在进展，而世界的边缘还没有探测到。

不需要去到世界边缘你就可以看到神迹，
就在这个世界的每一个角落。

人类发现了数字，力学原理，化学反应，相对论，
原子结构，引力波，还在不断的发现。

学者们也发现了商品和交易的规律，这是经济学。
也发现了心理学，至少能够部分的解释为什么有人倾向于欺压其它人。
同样也在研究历史和社会学，政治学，一些无法被称为科学，
只能被称为观察记录和思考，但是都在进步。

当然还有研究人类如何得到知识的学问，这有点超出我的能力。

我相信每一次发现都可能是神迹的发现，
科学没有推翻信仰，相反，科学探索是在推进信仰。

如果你的信仰不能承受科学的进展，请你反思。

你是不是忘记了现实让自己落入世界边缘，好像就要掉下悬崖，
妄图用思考来决定有神无神，你将触怒神。

你有没有注意到：自己在用思考否定自己的存在。

现实中无数人遇到过同样问题，
甚至人们从历史中特别留下故事给你，
历史本身就是故事，你一定要和所有人一起思考和信仰。

确实信仰可能比科学更大，所以我猜测：信仰是本能。

这就是神奇的人类，请尊重每一个人。

而且尊重每一个人可能是「有神论」必然的结果。

可是，什么是人？你是谁？
你怎样说明自己不是人工智能加生物合成体？

这个问题是另外一个问题，暂时不探讨。

不论如何，至此，中国人所谓的无神论，
不仅有更多凶暴的前景，而且明显的反科学了。

为什么科学大树首先在欧洲发芽生长？
我相信原因之一是中国人陷入了上述无神的无穷循环。
自古以来中国的皇权、王权总是压制着人类的信仰本能。

而中共更是如此，
很快就要和全人类为敌了。
当然也很快要自我崩溃了。

从此，请不要再说：科学证明了无神论。

科学没有轻易证明这个问题。
虽然可以说：大气外层没有找到玉皇大帝，
云彩上没有找到天宫，月亮上没有找到嫦娥等等。

中共所谓的无神论，不仅有更多凶暴的前景，而且明显的反科学了。

在目前的时空中，我相信十字架是二千年前耶酥背起来的，
十字架上凝固了人类相互迫害的罪证。这种感受也许和科学无关，
其实却是可以研究的，可以思考、尝试证明和证伪。

在古代，聪明人也非常多，他们说：无中生有。
或者说：混沌生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦。
或者说：首先就是元始天尊。

当我们讲以人为本的时候会说：首先是人。

在另一个思考环境这样说就可能有一个逻辑错误：
首先是神创造了人，对不对？

当我们说「首先」的时候，已经有了时间次序，
有了时间次序才有鸡先生蛋，还是蛋先生鸡的循环问题。

所以首先是：神。

没有「有与无」的概念，没有时间，没有次序。
当然也还没有「敬与不敬」的概念。

试想一下没有时间的世界，你不能说：让我想一会儿。
因为没有时间，没有次序。你知道或者不知道，
想到或者没想到，但是没有想一会儿这件事。

当神拿出：有，无，是，否，黑，白，对，错，敬，生...
这些概念的时候可能不存在先后，因为没有时间。
还可能有更多，比如神的意志，概念，唯一，尊重，等等。
我无法全部了解，也可能搞错一些，
总之类似于阴阳生四象的情况。

然后才有：时间，创造，世界。

当有了时间，人类才能思考自己是什么时候出现的。
这些恰好和创世纪的描述类似。

我们都知道自己不是第一个人，
我们来到世界的时候已经有了时间，因此，
不需要陷入什么可以充当「首先」的无穷循环。

如果一定要说：无中生有，就是一切起源于「无」，就是无神论。
也无可厚非，但是这就至少有三个概念按时间次序出现：无，生，有。
我倾向于认为：「有与无」出现在时间之前。

在时间之前，有与无没有次序。
不存在无中生有，或者有变为无，而是：有或者无。

类似逻辑或者诡辩术就不再细述。
重要的是允许证明，也允许证伪。

最后，你知道去到世界边缘的那一群人真得消失了。

在最后一段路上，人类的思维会混乱掉，
因为此时「混乱与秩序」同时出现。

此时希望这一群人还能记得写下早就得到的结论：无神论是要杀人的。
杀人就是杀你的意思，你不会是人的例外。

然后他们写下：有神！就在前方。

然后他们分不清哪里是前方，
因为前与后的区分能力消失了。

然后，他们失去对时间的感觉，然后失去感觉，
然后失去时间，因为时间真的消失了，
仅剩神的意志，在这里，
「有与无」的概念都可能消失，
这一群人当然就是没有了一样。




(
 更早的内容是来自： https://pincong.rocks/article/15858
）



@gratesque 
@食屑海豹
@Donleagles
@HatredKiller
@刁民近海平地为王 

几位说的颇有见地，
我原本是想做一个情境假设的，
结果哲学和神学方面被讨论更多，谢谢。

文章中有一个跳转循环，
开始一段文字是用编程式方法写出来的，
钟表神之类的神其实在程序里是走不下去的，
会被跳转去循环，甚至存在论也走不下去，
尼采的思想也很难走下去。

简单的说评论区里指出的多数问题一早被送入死循环了。

    钟表神的情况是跳转回到无神论了。
    马克思的东西当然是跳转回去。
    上帝死了，但是历史上可以证明的只是：尼采疯了。所以也跳转回无神论了。
    存在即合理，萨特的存在论，同期卡夫卡的变形记，更好一点，但是同样可以跳转回去。


最基本是假设无神论是「杀人结局」，
同时很多有神论，包括钟表神、睡觉神、
离开神、寂灭神，都被跳转回去无神论了。

而有神论方面就没敢进入细节，
杀人是否合理的问题就完全没有敢于涉及。

omniscient, omnipotent, omnibenevolent, 三个 omni 问题没有涉及， 
以前记得 Godel 证明了一部分，大约是数理证明一部分「神是善的」。

理论上更简洁的是这个人吗：Thomas Paine 1736 - 1809，
我显然不会看他的理论，不可能有量子力学和场论。

我没有受过哲学训练，
但是哲学不是造词学吧，
不是说上面几个 omni- 的意思，
而是说哲学即不能如数学般脱离日常语言提升为更准确的学术语言也不能如同故事写作一般进入通俗语言。
启蒙时代的神是指这一历史时期对神的哲学思考？
哲学家即不能成神也不能思考神，更没有让大众理解，
因此更相信物理的测试和数学的证明。

历史上有一个教皇说过认同大爆炸理论，
Big Bang 虽然只能算是理论，
但是也有一些物理测试比如背景辐射和红外漂移。
如果大爆炸算是钟表神的话，
我更愿意在大部分场合用钟表神来简化问题。
牛顿力学仍然很有用，
当然也可以做钟表。

世界边缘文中没有定义，但是不是地图边缘也不是四维时空中的一处，
是在高维度空间，不接受循环无限结构的限制，只是真正的边缘而已。

历史也证明哲学确实落魄了，
只有等物理学者用数学公式写出相对论，
哲学方面才知道：时间是个因变量。
更不会想到时间如何消失。

或者有哲学/神学方面想到了，
却没有更好的表述，最后说：
语言限制了我们。
请把数学也当做一门语言吧，
不要再说中文就到这种程度了，
上帝没有禁止中文中插入数学语言。

哲学+神学找不到上帝，再给一百年也找不到。
