
你知道灵魂是什么，对吧？
你知道灵魂和肉体有区别，是吧？
因此，我就不解释了，不容易解释。
因为我们正好站在灵魂广场，这不是普通的广场。

广场四周，108根巨大的柱子高耸入云。
柱子洁白无瑕，有云雾缭绕。云，是光线的雾化。
一团团云雾把广场照耀的雪亮，
寂静中，粗大石柱令人产生更大的威压。
据说，柱子还要升高，不然就无法支撑灵魂广场的维度。

这就是我们的工作，我们需要收集材料，
建造广场的材料是海量。这是一个大工程，
因此很多人在里面发财，搞点材料只是其中一个非常小的小项目。

但是看起来，现在没有什么人在广场。
云雾有时漂下来，
让人有微微清凉的感觉。
站在一根巨型石柱下，我们显得异常微小，
四面都看不到身体的影子。走进石柱，
身上传来无边的温暖，感受着无穷的被支撑的感觉，
仿佛有一万个人在我身边，他们一边伸着懒腰，
一边说：睡醒了。

每次走进石柱，我都享受这种溶于其中的感觉。

走出柱子，脚下是漆黑坚硬的材料，如冰面一般光滑，
无穷的延伸。只有这样广大的体积，才能支撑通天的柱子，
没有人知道天有多高，地有多大。
据说地面下需要使用比较痛苦的灵魂材料，
痛苦需要冷冻在绝对零度附近，这样地面是冰冷的。
但是在更深的地方，也有火热的区域，是用硫磺燃烧的火焰，
永远不熄灭，尽管是封印在冰冷的石头里。

所以地面上是天堂，地下是地狱。
这就是灵魂广场的结构。

当寒冷无法被地面封印时，潮湿的水汽在广场的地面扩散，
通常很快就被吸收下去，但是一瞬间的冰寒就从脚底窜上头顶。

有时云雾中凝结水滴，洒落下来。溅在广场上的水珠
就像是在荷叶上一般，来回滚动着，纷纷滑回到柱子边，
然后融化在柱子里。这些水，是液化的光。

这个广场是我们的出发地，我们可能很久不回来了。

如果光线被液化了，
也就请不要过多思考光的速度问题了，
我们是处在不同的时空参照系之间。
尽管我的工作可能和光速有关，
但是，这些内容不须要我亲自去操作。
记得沉睡之前我是一名司机，
也许这就是现在我选择这个角色的原因吧。

小组中我负责传送。

有两人向我们走来，一个高大，一个纤弱，
都裹在沉黑的套头长袍里，脚步缓慢，但是很快就走过来了。
他们的脸都在深深的黑暗中，还没有适应地面的光线。
高大的男人名字是：黑鬼。他太重了，还光着脚，
每走一步，都有太大压力，
每一次落脚，脚底就被冰封的地面冻结，
每抬一次脚，就撕下一层血肉。
还好，这是他的脚。

黑红的肉皮留在黑色的冰面上，
当第二个脚印出现时，
第一个就消失了，
直到他走近我。

黑鬼摘下头罩后，
面部如同岩石般没有表情，但是怒火却总是从他眼中喷射，
仿佛所有的人都是他的敌人。他自己也不是正常人，
或者他天生就是屠夫，
有权利像杀猪一样杀掉所有生灵而无须愧疚。

另一个黑袍也走过来，
一位纤弱的女人，远比黑鬼灵活，名字是：Q。
他们都很少说话，除非你跟他们熟悉到不能再熟悉的程度。
Q 的耳朵如同猫的耳朵一样，是尖尖的。
Q 也剃了光头，没有一根头发。半根头发也不允许，
这是职业要求。

职业上的事情，我知道她会做得很好。
她的脚轻轻的抬了一下，摇了一下脚腕。
脚面上纹刻着无数变幻的线条，在漆黑的皮肤上并不显眼。
目光如果跟随她皮肤上任何一条曲线都很快就会头晕。
Q的左脚腕上纹着我们小组的LOGO：goodogood.
同样是由无数线条汇集成的字体，
就在脚镯子的位置。

我感谢的向她微微点头，这是我要求的LOGO。

职业上来说，黑鬼当然也不会差，
如果要他把一个人的骨头慢慢敲碎，
他会像一名正在敲打石材的石匠一样，
一锤一锤认真的完成，手里用着一个锤子，
地上还扔着两个不同尺寸的锤子。
这与痛苦和享受之类的概念无关，
那些都是容易让普通人类变态的因素，
对黑鬼来说，只是工作，如此而已。

从我们所在的位置来说，
你应该已经理解了我们不在正常的世界。

小组的LOGO在黑鬼的背上，是双份，
一竖一横，做成一把十字大剑，
简单粗糙成为直接坦白的暴力十字架。

另外两人也来了，一男一女，
都是白袍，盖着头，看不到脸，他们代表光明。
男的名字叫：疯子。
他像一只蚂蚁从一根柱子上爬下来后，
摘下帽子扯开袍子让我看到变态的笑容，胸前，
严格的在心脏的位置用了双份LOGO，
以长度过份的两条字符串， GOODOGOOD，划出一个更疯狂的X型，
好像他就是小学生作业本上答错的一个题目，
好像他的老师被他的答案搞疯了，
发疯的老师无法遏制的用红色墨水笔划出一个狠狠的大叉，
就划在疯子的胸口上，准确的叉在心脏投影的位置。

白袍下的女人，毫无疑问是最美的，
从任何角度和任何欣赏层次来说，
无论她安静的处于什么姿态时，
或者运动于什么姿态间的中间态时，
都是最美的，最恰当的。她叫做：三好。
三好来自地球，黄河边上最有权势的部门。
来自地球是当然的，可是来自那个时代的那个地理位置，
却令人奇怪上面是如何判断什么叫做光明？

没有人愿意指责三好的任何行为，
美女的任何行为都代表：美丽与正义。
当疯子爬到她的脚下，三好优雅的踩在疯子脸上，
脚印上出现了我们的LOGO：goodogood。

我真心希望她能把LOGO印到更卑贱的位置。
这个标识仅仅对我有用，记得吗，
我是负责传送的，而这是一个定位标记。
如果传送时设错了参数，将他们弹射到许多不应该的地方，
或者轰成了肉酱什么的，
我希望有机会拣回来正确的肉皮肉馅之类的，
尽管这样的机会不多。

脚下又传来冰冷的感觉，很快开始刺痛。
灵魂广场无法完美的封印黑暗地基中的寒冷，
其中有无穷无尽的痛苦想要爬出地面。
我们站在坚硬的大理石镜面上，
仿佛光脚踏在碎玻璃上，刺痛的感觉让人无法静立。
我看到四个人都安静的站着，
他们在等我操作。

好了，可以出任务了。这是我们聚会的原因，
只有在这个灵魂广场，我们才可以出发。

时空是强硬的结构，只有灵魂才可能去到不同的时空。
因此，我们必须从灵魂广场出发，
也必须去收集更多的灵魂，支撑更多维度的时空结构。

这样的工作听起来挺好，但是，
如果做得久了，也只是麻木了，麻木还算是好的感觉。

在我们远方，有一根巨大的柱子开始倾斜，
砸落下来真会砸死不少人呢。虽然这里只有我们几个。

一团光出现，就好像浓浓的雾。
光团弹了过来，打到我身上，反射出四份，
射向小组中的每一个人。

每一个人都被光团包裹后，远方巨大的石柱就要砸落了。
在我们的眼中，石柱迅速的变大，令人在恐慌中一动也动不了。

还好传送参数正确，我们可能提前消失。


##


来到太阳系，空间参数被设定为三维。
我确认了每个人都活着。

他们还在沉睡，我继续值班，这也是我的工作的一部分。
我的工作还要求我必须爱他们每一个人，
因为传送时，他们的生命全缠绕在我手指上。
如果没有彻底的爱，传送参数就可能被设定错误，
结果是无法想像的。现在，
我在等待他们苏醒，同时为他的们任务做工具。

我的手里是一根棍子，代表时间。
棍子上缠着一条鞭子，长度恒定，代表光速。
棍子和鞭子，不仅男人会用，女人也明白它的用途。

当棍子和鞭子捆在一起，就像是牧羊人的工具。

然而，请让我罗嗦一下，
我们的工作不是扮演上帝，
也不是扮演使徒什么和牧羊人有关的角色。
我们是统计者，仅仅如此。
对于灵魂，我们不知道它们去哪里了，
但是，我们这个小组是前来计数和做质量评估的。

现在我几乎一闭上眼就能睡着，巨大的环体在5公里外滑行。
这里悄无声息，光线幽暗。队员都在里面睡觉，我在守夜。

你知道，越发达的技术中分工越为细致。
我们甚至不知道谁在做上游和下游的工作，
我们只做评估，连验收都不做。
但是，在我们这个产业链中，上帝是不存在的，
上帝是我们对神的称谓，但是，他老人家不在我们的系统中工作。
他老人家只把一段目光留在系统中。

非常肯定，如果你感觉我们这几个人都是神仙的话，
我也无意否定，我从来不和无知做对。

但是，我必须爱这个任务小组的每一个成员，
尽管他们每一个人都有令人厌恶的特点。
每次他们出任务的时候，我都必须在后方，
这时我的工作特点。我是个司机，我必须爱他们，这太困难了，
因此，每次黑鬼搞错什么的时候，我都装做没有看到。
哪怕他是把洁白的灵魂记录进入漆黑的栏目里。

也因此，当他们在睡觉的时候，我坚持在清醒状态。

好在疯子过来了，他不断打着哈气，
一直在自己背上或者腿上抓着痒，走过来就问我：
「司机，你没有传送好，你让我浑身发痒。」

就好像医生的药方一样，
我不知道哪一个传送参数让疯子在传送后身体发痒。
这对我来说不是问题，
把棍子交给疯子后，
我可以睡一会儿。很奇怪，疯子是个约会守时的人，
他早来了好几天。

拿着一根棍子，疯子看着面前巨大的环形结构，
直径大约10KM，KM是公里还是千米？
我不能搞错参数，我常常需要在数百种单位系统中切换。
一上一下两个巨大的园环在逆向旋转，站在中心，
脚下不是镜面，却好像两套巨大的旋转木马在镜子两面。

这两套旋转木马就像两个螺丝环，它们被拧到一根轴上，
我就是站在轴的位置上，这是真空轴，用磁场做成的。
两个螺丝一个顺时针，一个逆时针运动。
这种旋转形成的离心力在0.5到2个G，
完全是为了让队员适应地球重力。

暗弱的光线中，上方的白环和下方的黑环无声的相对滑动。
这里很少使用反光材料，几乎分不清黑色和白色。

疯子跟着黑环转动身体，大约一分钟一圈，
我迷迷糊糊的听见他问：
「这次任务是什么？是去地球上饿死更多人吗？」

「去观察灵魂的质量。」

「司机不要扯蛋，我们是去让人饿死，我们最好能搞死一大批。」

我躺在浮床上，望着黑白环体的上空，是漆黑的穹顶。
无重力的情况让我的鼻子堵塞。
穹顶就是现在我们所处空间的壳体，模仿一个小陨石的形态。
陨石处于太阳系小行星带，藏在另一颗小行星的阴影中。
尽管壳体完全用隐身材料制造，隐藏的基地仍然回避了无必要的暴露。

在壳体外，太阳如同一个巨大的火球，
没人愿意直视这样强光源，地球在这幅图像的一个像素位置，
屏幕上已经显示了“锁定”，不需要我手动定位。

「我的任务是去做纹身的吧？」

我听见Q的声音在我头顶的位置，0重力环境里，
睁开眼睛，看见她的双脚漂浮在我眼前5米左右。
我没有翻身，直接告诉她：

「阿Q，我们是灵魂收集队伍中的观察小组，
  任务是计数和质量评估」

「啊，我已经有500万条纹身了」阿Q说着，
我看到疯子的手伸过来，抓住阿Q 的脚把她扯了过去。

脚腕上是一圈由无线线条构图的脚镯子：goodogood，
字体中显出暗红色，刚好一圈。
从脚掌到小腿有繁复的 花纹，直到被过膝短裤遮住。

这时，黑鬼漂过来，他冷冷地说：
「这次任务就是去折磨人，锤子、棍子、鞭子、铬铁、
  刀片、钩子、镊子、冰块、水桶，，，弄死他们，越痛越好，
  越慢越好。」

我已经不想回答了，这个小组中没有一个人知道自己的任务。

长时间处在失重的环境，人类会失去人性。
听起来奇怪，实际上就是这样。

人性是正常情况下人类的本性，
正常人类的生存环境应该有1个G的重力。
在零重力环境，伤口溢出的血液会凝成血珠，
漂浮在空中形成危险。如果在正常环境，
血水应该沿皮肤流下。
这就是为什么这几个“人”看到地球人流血时会感觉惊喜，
他们会像小孩子看到新鲜的玩具一样开心。

这就是为什么小组成员在进入地球之前需要在1个G左右的环境过渡。
当然只是原因之一。


这时疯子说：「我的人性好像够用了，快点出发吧。」

「都回去多睡会儿，好吗？」

另外，和外星人讲人性的问题是很不礼貌的行为。

Q 抓信棍子，把刻度环移动到1845附近。

当三好美女也走来的时候，大家就出发了。

路上没事，过程略去。


##












